(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-09-06T02:20:52.445962",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
開けたよ 今 今開けたよ
Opened it! I just opened it right now!
今開けた！今開けたよ！
I just opened it! I just opened it!
え、でも、作ったんだけど？
Eh, but I crafted it?
スイッ、スイッと。じゃあのみんな集う、集う。
Switch, switch... Everyone gather, gather.
あいあい、あいあい、あ、集まりました！集合しました！集合しました！
Yeah, yeah, ah, we've gathered! Everyone's here!
えす、じゃあここから朝礼を始めます。はい、おねがいします。
S-, well then, from here we'll start the morning assembly. Yes, please.
おはようございます！
Good morning!
昨日も一晩、お疲れ様でした！お疲れ様でした！お疲れのーす。
Thanks for working hard through the night yesterday! Good job!
え、今日はですね、ちょっと昨日は至らなかったんですけど、ちょっとやる事リストなるものを作らさせていただきましたので、
Uh, today... yesterday wasn't quite enough, but I made a "to-do list," so
盛大に、お、盛大に役割を振りつつ頑張っていきたいと思います。
I'd like to grandly assign roles and do my best.
お願いします。お願いします。
Please do. Please.
抜け自由、護衛悪かったら配信落としちゃう、みんな勝手なんで、タンスクエア、今朝は？
Free to leave, if escort is bad the stream drops, everyone does as they please, Tam Square, this morning?
はい！
Yes!
えーと、なんだっけ、なんかすっごい届いてたやつだっけ、最後に開けるか。
Um, what was it, some amazing delivered thing, open it last?
これを、これを、ドリル、ドリル一緒？みたいなしゅ。これなに？
This... drill, drill together? Something like... what is this?
これ、開けてくださいよ、リオ！
Please open this, Rio!
樽を密風されています。長押しで樽を開け、はい。
The barrel is sealed. Hold down to open the barrel, yes.
はい、なんだ？
Yes, what is it?
マインドワイプトニック？
Mindwipe Tonic?
は？ なんでそれ、になっちゃう。
Huh? Why does it turn into that?
なんか、すっげえ片言だったな、いま。
Man, that sounded super broken just now.
ね？長押しで開封。
Right? Hold down to open.
なに？
What?
うわ、こっち左はですね、職人レベルの装備が、ぎりけ装備が
Woah, on the left here, artisan-level gear, borderline gear...
え、リズもあんの？リズも欲しい？
Eh, Riz has some too? Does Riz want some?
欲しい、ほしい、ほしい、ほしい、ほしい、ほしい。じゃあここから、これ皆さんに開けられますよね？開封したから開けられる。
Want, want, want, want... So from here, everyone can open this right? Since I opened it, you can open it.
たぶん。
Probably.
たぶん開けれる。開けれる開けれる。おお！おお！
Probably can open. You can open it. Oh! Oh!
じゃ、これ、じゃ、みんなこれを今年着てやっていく感じになるかなと思います。
So I think everyone will wear this today and go from there.
はーい！
Yay!
ギリー、うっほい、うっほい、うっほい、うっほい、うっほい、うっほい、うっほい、うっほい。
Ghillie, whoo-hoo, whoo-hoo, whoo-hoo, whoo-hoo, whoo-hoo...
マインドなんちゃらってやつは、なんかステ振りできるアイテムらしいので、
That "Mindwipe" thing seems to be an item that lets you reallocate stats,
入れて右奥のロッカーの中に入れておきます。なんかね、紫色の粉みたいなやつです。
so I'll put it in the locker in the back right. It's like a purple powder thing.
お！
Oh!
え、しんやばい！ぜんしんやばい！みんなゴミクズかんやで。
Eh, Shin is scary! Full body is scary! Everyone's wearing trash!
私わき。ゴミクズかんだ。本当だ。かわいいよ。
My armpits... Trash bags. For real. It's cute.
じゃあ、役割振りなどをちょっと発表ドラゴンさせてください。
Now, let me "announce-dragon" the role assignments.
はい、発表ドラゴンお願いします。
Yes, please announce-dragon.
発表ドラゴンが本日は、ええとですね、あの、さっき個別に、個別っていうかあのグループチャットに送った、あの「お片付けできるもん.exe」みたいなやつを開いてもらったらだいたいやりたいことも皆さんに書いてもらったんで、
The announcement-dragon today... um, as I sent individually, or rather to the group chat earlier, if you open that "tidy_up_things.exe" thing, everyone wrote what they roughly wanted to do,
まず、えっと、原油集めチームミッションをやるカタと、
first, um, doing the crude oil gathering team mission,
えと昨日アルゲンを、え、テイムできたのでキッチンケラチを大量に集めていただき、サドルを作るカ。
and since we were able to tame Argies yesterday, gathering lots of Kitching-Kera-chi to make saddles.
と、あとはちょっと恐竜が多くなってきたので、あのカリカリカリカリ拠点にあの石の恐竜ビッグキャッスルを建てるカ。
And also, since we have more dinosaurs, building a stone dinosaur Big Castle at the crunchy-crunchy base.
と、プラスそこのかたは、ええと、なんだっけブリーディング？をやりつつちょっとアルゲンを増やしたいと思っております。
And plus, for that side, um, what was it, breeding? While doing that, I want to increase the Argies.
はい。で、一旦仮拠点とブリーディングアルゲン、アルゲン無限編は、ゴザルとイナ先輩で受けおいます。
Yes. So, the temporary base and breeding Argies, endless Argies arc, will be handled by Gozaru and Ina-senpai.
で、キッチンケラチの場所が分かるのが、フブキ先輩？
And who knows where the Kitchen-Kerachi are? Fubuki-senpai?
うん。
Yep.
いっきまーす！フブキ先輩にお任せします。
Let's go! I'll leave it to Fubuki-senpai.
はい、じゃあぼちゃんついていきます。
Okay, I'll follow you, Bo-chan.
はい、白行くぜ。
Okay, let's go, Shiro.
そしたらとわ先輩が昨日なんかやりたいって言ってた、なんだっけ？原油？原油じゃない、なんだっけ？
And Towa-senpai said yesterday she wanted to do something... what was it? Crude oil? Not crude oil, what was it?
あ、床弓はね、真珠と原油ポンプ担当いたしますよ。
Ah, Tokoyumi will handle pearls and crude oil pumps.
あ、お願いします。なんかウサちゃんがいっぱい荷物持てるって聞いて
Ah, please do. I heard Usa-chan can carry a lot of items—
そう、ウサちゃんが持てるんで行ってきますよ、もういいですか？じゃ各自ぶしに
That's right, Usa-chan can carry it, so I'll go. Is that alright? Everyone to your posts—
本日よろしくお願いします！
Looking forward to working with you today!
よろしくお願いしまーす！
Looking forward to it!
じゃあぼうちゃんにいくか。
Shall we go to Bo-chan's?
じゃあ稲先輩このままでこっちに一緒に行きましょう。
Then, Ina-senpai, let's head over this way together just like this.
あ、とわだ。とわだったけど、まあ
Ah, it's Towa. It was Towa, but well—
あ、とわ先輩が安全なところに連れてきてくれるのであれば、ごくざる全裸が怖くてギリースーツを着ていく人です。
Ah, if Towa-senpai is going to bring me to a safe place, I'm the kind of naked person who's too scared and wears full Ghillie suits.
こ、怖い！怖すぎる！
S-So scary! Too scary!
私もなんか安全な場所に
I'll also head to somewhere safe...
怖いですもんね、あれ。
That's scary, isn't it?
どうしよ、ちょっと昨日の安全…でなんか稲先輩、どうやらある言を、
What should I do, yesterday's safe... and somehow Ina-senpai, it seems Argen—
あ、待ってもう1回テレポートします。すいません。えっと、ある言を、あ、ちょっと待って見失った。
Ah wait, I'm going to teleport again. Sorry. Um, Argen, ah wait, I lost sight of it.
昨日捕まえたじゃないですか。
We caught it yesterday, didn't we?
それをね、増やしつつなんかある言を5体倒すっていうミッションがあるらしくって
And while multiplying them, there's a mission to defeat 5 Argents, apparently—
もしかして、うちのある言を、まあ、運動で殺しますか？
Could it be, we'll kill our own Argen through exercise?!
え、待って、本当には。うち殺せばいいじゃん！
Wait, seriously. We can just kill our own!
うち殺せばいいじゃん！
We can just kill ours!
一石二鳥からって思って、なんで今日なんですけど
Thinking it's killing two birds with one stone, why is it today...?
一番最初に昨日みたいにそこである言をちょっとテイムしつつあっちである言のブリーディングを同時にしようと思っており
First, just like yesterday, I thought about taming an Argen over there while simultaneously breeding Argents over here.
ね、なんで昨日で言うと、待って、プテラはまだ今手元にありますか？えっと
Right, so speaking of yesterday, wait, do you still have Pteranodon on hand? Um...
あの、ここっすよね、確か昨日入れた
Um, it's right here, I'm pretty sure I put it in yesterday.
あれ？あ、そうそうそう、昨日入れたのはね、ここだとも
Huh? Ah, that's right, the one I put in yesterday was around here too.
隣のところ
Next to it—
中います？このハウス
Is anyone inside this house?
こほ、ここに
Here...
あれ？アゲンと入れてない？もしかして
Huh? Didn't we put an Argen in? Could it be?
じゃあ、じゃあ、えっと
Well then, um—
えっと、これ何だっけ？
Um, what was this?
もしかしたら誰かがもうログアウトしてる気が、あ、なるほど、とわ先輩ありなので
Maybe someone already logged out... Ah, I see, since Towa-senpai has it—
これはアンキロか。あ、じゃあこれだな。
This is an Ankylostaurus. Ah, so this is it.
じゃあ、これに今日は稲先輩に乗ってもらって、アタックZEROに乗ってもらって昨日みたいやりつつ向こうでブリーディングもしましょう。
So today, I'd like Ina-senpai to ride this, ride Attack ZERO and do like yesterday while also breeding over there.
なんで、ちょっとだけ木とかが必要なのかな？石の土台とか作りたいな。
So, do we need just a bit of wood? I want to make stone foundations and such.
ちょっとお待ちください。石、石
Please wait a moment. Stone, stone...
これも整理しなきゃな。ぎりちょっと怖いので、ここに
I need to sort this out too. It's a bit scary, so right here—
入れておくかな。
I'll put it in.
確かに、わかる。めっちゃ怖いですよね、これね。
True, I know. It's super scary, isn't it?
じゃあ、こう、これにこうとして
Well then, like this, with this...
なんで、稲の切りはここに、えっとストックを半分に分けて
So, Ina's meat goes here, splitting the stock in half—
はい、そしたら
Okay, once that's done—
じゃあ行きましょう。このアタックZEROに乗ってもらっていいですか？
Let's go. Could you ride this Attack ZERO?
で、今日先輩たちがおそらくある言を捕まえてきてくれるので、ある言のサドル用に、あのキチンケラチンをそれを使って色々やりましょう。
And today senpais will probably catch an Argen for us, so for the Argen saddle, let's use that Chitin/Keratin and do various things.
で、私が走っても大丈夫ですよ。
And even if I run, it's totally fine.
全然全然、動がる場所を覚えてるから。ただ熊いるから、気を付けて。
Not at all, I remember where to move. But there are bears, so be careful.
あ、待って、なんか近くにでっかい、あれ、あれ装飾か？あれ装飾だな。おっきい、なんかお魚っぽい。お魚っぽい、確かに平べったい、だいぶ。
Oh wait, there's a big, wait, is that decoration? That's decoration. Big, looks kind of like a fish. Looks like a fish, true, flat, quite a bit.
じゃ、ここで
Well, right here,
お世話を
take care of...
卵をまずまわなきゃいけないから
Well, first I need to lay some eggs,
ちょっとブリーディング用の施設を作ってまず、はい。
so I want to build a breeding facility first, yes.
石の壁...
stone walls...
石の土台...
stone foundation...
めちゃ昨日イノ先輩が取ってくれたから
Yesterday, Ino-senpai gathered a lot for me,
素材はうちは、今んとこ潤沢に、あっ、あるはず。
so we should have plenty of materials for now.
いや、必要だったらもう行きますので。
Well, if you need more, I'll go get some.
助かるー！
That helps so much!
えじゃあ焚き火、つ、焚き、あっ、焚き火だっけ？焚き火、焚き火作って貰っていいですか？
Wait, can you make a campfire for me?
焚き火？
A campfire?
焚き火、はい、キャンプファイヤーっていうのか。
Campfire... yes, a campfire, I see.
英語が雑こくて草、ううっ。
My English is so scuffed, lol.
えなんか？
Eh, what?
えなんか気絶スタ、くさ、やばい、また水が
Wait, did I pass out? Lol, oh no, water is...
大丈夫！？
Are you okay?!
お水飲んでなくて気絶しちゃった
I passed out because I didn't drink any water.
あ、大丈夫ですか？！
Ah, are you okay?!
起き上がれないよ！
I can't get up!
立った、たっ、立っ、立てば...
Once I stand up, stand up, stand up...
あ、なんかそのうち
Ah, wait, soon...
お、起きる、お、起きて、起きて
Oh, getting up, oh, wake up, wake up...
意外と...
Surprisingly...
あとごはん入れとかなきゃ。
I need to put some food in.
水頭いっぱい作んなきゃ、え、イノ先輩、この中にね、
I need to make plenty of water jars. Ino-senpai, inside this box,
このごはんを、だっ、半分にして入れとくんで、これ、今日のめしとして
put half of this food in, so as today's meal...
あ、ごはんはいっぱい...
Ah, plenty of food...
たぶん腐っちゃったんだわ、なんか。
It probably spoiled, somehow.
腐っ
Spoiled—
カモン！
Come on!
腐った！
It spoiled!
え、カモン？
Eh, come on?
あ、なんかちょっと戻って水と、あの、キット、ちょっと持ってきます。
Ah, let me head back a bit and bring water and a kit.
確かに水筒を持ってきてもらえると大変助かります。
Indeed, if you could bring water jars, that would be a huge help.
じゃあ、いってきまーす！
Then, I'm off!
はい、じゃあこっちでブリーディング施設を作りますね、ゴルゴが。
Right, then I'll build the breeding facility over here, Gorgo will.
天井、天井、まずい...
Ceiling, ceiling, bad...
人間はもろい...
Humans are fragile...
人間の体が弱すぎる！
Human bodies are way too weak!
あまりにも強えって！
They're way too strong!
こいつらの体が弱い！
Their bodies are so weak!
吸い取るみたいなのね、もう吸い取るにしか耐えられないからな。
It's like absorbing... since it can only withstand absorbing.
人間はもろい。
Humans are fragile.
天井って4つで1個なの？
Are ceilings 4 for 1?
って言って中に入る。
Saying that, entering inside.
あ、ここでありました、あの、
Ah, right here, um,
キャリ...誰かが...
Cryopod... someone...
あれかが入れておいてくれた...
Someone put it in for me.
うちのアタック、アタックゼロ、アタックゼロと...きまっす！アタックゼロ何卒よろしくお願いします！
Our Attack, Attack Zero, Attack Zero and... coming! Attack Zero, please take care of us!
はいぱーか...
Hyper-ca...
ちょ、あまりにもろうくみみたいな見た目してるけど大丈夫かな、これ？大丈夫ですよ！
Wait, it looks way too much like wax, is it okay? It's fine!
いけるから！すごいろうくみみたいな見た目になっちゃった！
It'll work! It ended up looking like pure wax!
あまりにもちょっと...さすがにバットか...
Way too... surely that's bad...
さすがにダメか、これはゆ、ゆ、ゆ、ゆ、え、大丈夫ですよ！
Surely no, this is lo-, wait, it's fine!
そうだよね、なんか、ちょっと、うん。
That's right, like, a bit, yeah.
見た目は狭い感じじゃない。
It doesn't look cramped appearance-wise.
うそ、見た目じゃない！
No way, it's not about looks!
性能なんだ！
It's about performance!
見た目じゃないですよね？
It's not about looks, right?
イノ先輩、そうだよな！うん、そう！よかった！
Ino-senpai, that's right! Yeah, right! Great!
心が広い、人だ！助かる！
Such a big-hearted person! That helps!
よし、じゃあこれで焚き火を...
Alright, then with this, the campfire...
よし。
Good.
え、え、え、え、え？ なに、なに、なに、なに？
What? What's going on? What's going on?
なんかいる？
Someone's here?
ちょっと、ちょっと、ちょっと、待って！
Wait, wait, wait!
なんかめっちゃでっかいやつが！
There's a huge one outside!
え、逃げろ、逃げろ、逃げろ！
Run away, run away, run away!
大丈夫、大丈夫、勝った勝った。
It's fine, it's fine. I'm good.
え、や、やった、アタックゼロが…
Wait, wait, wait, wait! Attack Zero is...
え、アタックゼロ壊れちゃった！？
Wait, Attack Zero broke?
は、フォロー、フォロー、フォロー。
Follow, follow, follow.
フォロー。
Follow.
大丈夫？
Are you okay?
大丈夫か？
Is it okay?
え、どこから来た！？い、て、て、て、て！
Where did it come from? Run, run, run, run!
アタックゼロどこ、マジで。
Where on earth is Attack Zero?
あんたは何をやっ…て、て、て、て、て！
What on earth are you doing?! Run, run, run, run!
あーっ！
Ah...
うあっ！
Ouch!
くそっ！ やべっ！
Damn it!
見えなかったー！
I couldn't see it!
この子どこから来た！？
Where did this guy come from?!
アタックゼロどこ？
Attack Zero...
ちょっと飛んだ、かも。
I flew... maybe.
え、ここどこ？
Wait, where is this?
え、あ、なんか…
Uh, is there...
ドアはこっち。
The door is this way.
アタックゼロ、多分回収でき…
Attack Zero can probably be retrieved.
大丈夫ですかーっ！
Is everything okay?!
アタックゼロ、どこ？
Attack Zero...
え、ここどこ？
Wait, where is this?
やばい、ヨシポンテが戦っちゃってんだこれ、ちょっと待って。
Oh no, Yoshipon and they are fighting! Wait, wait, wait.
ヨシポ！ ちょっと、ちょっと、ちょっと、ちょっと！
Yoshipon! Wait, wait, wait, wait.
あれ？ ちょっと、こっち来て、こっち。
Huh? Wait, come here, come here.
ヨシポン？
Yoshipon?
来て来て。
Come here.
ちょっと待って。
Just wait.
あれ、ここどこ？
Huh? Where is this?
ヨシポンどこ行った、あいつ。あ、いてっ。
Where did Yoshipon go? Hey, hey!
ちょっと、ちょ、ちょ、ちょ、ヨシポン来て！
Wait, wait, wait, wait, Yoshipon, come here!
いたい、いたい、いたい、いたい、いたい！
Ouch, ouch, ouch, ouch, ouch!
えっ？ いたい、いたい、いたい、いたい、いたい！
Huh? Ouch, ouch, ouch, ouch, ouch!
ヨシポンおいで！ よし。
Yoshipon, come here! Yay!
めっちゃ遠い場所に…
To such a far place...
ふふっ！
(Laughs)
いや。
Yeah.
アタックゼロがどこに行ったか分からないけど、ヨシポンは保護します。
I don't know where Attack Zero went, but I'll protect Yoshipon.
あれっ？ 拠点壊されてしまった。
Huh? The base was destroyed.
ちょっと待って。
Just wait.
ヨシポン、着地して！
Yoshipon, land!
ここどこっ！？
Where? Where?!
大丈夫っ！？
Are you okay?!
めっちゃ遠い場所に…
To such a far place...
あ、集会所に戻ってきてくれたら…
If you come back with me to the rally point...
いや、行けるか、行けるかどうかわかんない。
Can we make it back? I don't know.
何？ ちょっと待って。
What? Just wait.
いや、ここって死んでもさ、あの…
I mean, even if you die here, you know...
アイテムはまだ死んだ場所にあるんですよね。
Items are still where you died, right?
あ、そうそう、あるある。けどね、ドラゴンくらいかな。
Ah, that's true, that's true. But you know, dragons and stuff...
やばい、ここやばいな。
Oh no, this is dangerous.
じゃあ死んでもいいかも。なんか別の…
So maybe it's fine if I die. There's another...
島に…
Island!
なんでこんなところにいるの？ ヤバい、ちょっと、こいつを…
Why are you in a place like this? It's dangerous. Just wait, this guy...
じゃあ…
So...
引き離しテイム。
Release and tame.
あ、綺麗やれんががチェイスしてくれてる。
Oh, clear Yaren-ga is coming to chase us.
よしよしよし、これで…
Alright, alright, alright. With this...
え、誰か死んだ？
Wait, did someone die?
あ、ゴロゴロ、ゴロゴロ。え、でも全然平気。これね、ちょっとベッドでリスポーンして…
Oh, there are some, there are some. But it's totally fine. This, you know, we should respawn in a separate bed...
戻ってきちゃった？
Did they come back?
うわっ！
Woah.
先が！
The front guard!
ちょっと待って、壊されちゃった。
Just wait, I got destroyed.
あ、ここか。
Ah, right here.
シンプルベッド。
Simple bed.
シンプルベッドで…
Simple bed...
あー、よかった！
Ah, thank goodness!
なんか別のところに、すり鉢があって…
There is a mortar in a different place.
あー、よかった。
Ah, thank goodness.
ちょっと待って、1回すり鉢が壊れちゃったんで。
Wait, the front guard broke once.
ちょっと下に行ってきますね。
Let's go down below for a bit.
はい。
Okay.
え、あそこって、誰かめっちゃ戦ってる？
Eh, is someone fighting over there?
え、アイテムボックスどこかな？ この辺？
Eh, where is the item box? Around here?
ちょっと待って。
Let me check.
あ、いや、こっちじゃない。
Ah, wait, it's not this way.
あ、これか。
Ah, this is it.
あ、よかった。
Ah, thank goodness.
よかったー。
Thank goodness.
いや、怖い。
Yeah, scary.
おっ、戦ってる。
Oh, they're fighting.
えっと、
Let's see...
あ、なっ！
Ah! No!
大丈夫かな？戦う？
Is it okay? Should I fight?
え、見ないで！私見ないで！どろき（？）、見た？
Hey, don't look at me, don't look at me! Oh gosh!
いた！あああ！
Ow! Ow!
なんでえ？
Whyyy?
戦ってる！
It's fighting!
怖い。怖いのよ。
Scary! I'm scared!
怖いのよ。
I'm scared!
どうする？手伝う？
What should I do? Help me!
ねえ、飛んで！
Hey! Fly!
アイム、アイム、アイムツリー！
I'm a tree! I'm a tree! I'm a tree!
怖い！
Scary!
やあ！
No!
大丈夫かな？
Are you okay?
いいな先輩、ちょっと…
Iina-senpai is a bit...
拠点だいぴんちすぎて、
Our base was too pinched...
はい。
Yes.
今ね、全力で拠点からのデケえやつを話そうと頑張ってる最中です。
Right now, I'm trying my hardest to move our giant base from our original spot, you see.
はい、私も！
Yes, me too!
みんなね、だつ、ドードーが飛んでるで。
Everyone is flying our Dodo!
ねえ、飛んであげて！
Hey, fly it for me!
じゃあ、オッケー！
Okay, okay!
行く行く！
Let's go, let's go!
やば、これこ、草食動物に繋いであるのかな、これ。
Oh! Wait, it's tied to a herbivore, isn't it, this?
頼む、こっち来てくれ。
Hey, can you come over here?
でくれ…なんなか違うやつ来た。
Please... Wait, a different one came!
お前じゃないやねえ！
You aren't the one!
テラバキちゃった！
Oops, I hit it!
大丈夫ですか？
Are you okay?
いま違うね、弱い動物をこう、餌に連れてきてみたんだけど…
Wait, I tried bringing a weaker animal here as prey, but...
違うの連れちゃった…シンプルベッドにしよう。
I brought the wrong one. A simple bed will do.
大丈夫ですかね？
Are you okay?
大丈夫か。あ、でも結構上まで連れてってくれた！
Are you okay? Oh, but they brought us pretty high up!
分かったー。
I see.
いやほんとびっくりした、なんか…
Wait, I was really startled!
なんか上まで連れてってくれたっぽいな。
Wait, they really brought us pretty high up.
これ、せんぱんの中身とか消えた？
Wait, did the contents of the mortar disappear?
あ、せんぱんの中味はですね、あの、左の1個だけ孤立してるチェストに入れときますから、全部。ありがたい、妖怪！
Ah, the contents of the mortar are in that isolated chest on the left, right? Thank you, Yokai!
妖怪！
Yokai!
妖怪、一度入ってます、そこに。
Did Yokai go inside?
あ、妖怪！お願いします！
Ah, Yokai, please!
ほしちゃ、これでちょっとテララを1匹失ったんですけど、
So, I lost one Pteranodon,
その代わりにテララがさっき1匹保護できたので、
instead, I was able to protect one Pteranodon earlier, so...
そいつを使ってやりましょう。
Let's use that one to do it.
そしたら、いいな先輩、歩きでめちゃ申し訳ないんですけど、さっきのとこ戻って、歩きじゃなくて
See, Iina-senpai, walking is super unfortunate, but let's go back to where we were before...
1匹おってら乗ってんのか。
Is there a Pteranodon over there?
私とプテラ使わないでください！
Please don't use my Pteranodon!
あ、待って、もう1匹ね。
Oh wait, one more.
プテラ、なんか、多分その辺で捕まえれば大丈夫です。
Pteranodons... you can probably catch one around here.
1匹、え、生きてる？元気？その子。
One, uh, is it alive? Is it doing well?
その子が元気だったら1番
If that one is doing well, that's best.
その子が元気なのが1番助かります。
That one being well helps the most.
はい。
Yeah.
えっと、よしじゃさっきのところちょっと集合で。
Uh, okay, let's gather at the previous spot.
いやでもよかった、先輩のプテラが見つかったのナイスです。
Well, it's good that Senpai's Pteranodon was found. Nice.
はい。
Yes.
いや、びっくりした。
Man, I was shocked.
いやびっくりさ。
マジでびっ…あ？
Seriously, I was shock— huh?
なんかヘイオワテ？ちょっと待って。
Hey, what? Wait a second.
わ、キチンケラチンだ！
Whoa, it's chitin and keratin!
お前キチンケラチンだろ！
You're chitin and keratin!
え？…お前キチンケラチンだろ！
Huh? ...You're chitin and keratin!
ちょっと、なんか恐竜出したいんだけど。
Wait, I want to bring out a dinosaur.
きた！キチンケラチン発見！
It's here! Chitin and keratin discovered!
おー！
Ohh!
飛んできた！キチンケラチンが。
It flew here! The chitin and keratin.
ケラチン飛んできた。嬉しい。
Keratin flew in. Yay.
おー！
Whoa!
大丈夫か？
Are you okay?
あ、なんとか、あの拠点の一角にでかいやつの肉食が来ちゃって
Ah, somehow, a big carnivore came near our base...
めちゃくちゃいるよあいつ。どうする？
There are tons of them. What should we do?
どうします？ちょっとおっぱらうわ。
What should we do? I'll chase them off.
ちょっと待っててね。
Wait a second, okay?
なんかデカバナ作って嵌めてもいいかなって思ってた。
I was thinking of building a large trap and trapping them.
入れるのかな？
Will they go in?
トワがね、引っぱり寄せるこは。
Towa will pull them in.
ありがとうございます。
Thank you very much.
じゃ、イナ先輩こっちでやりましょう。レッツミッション。
Then, Ina-senpai, let's do it this way. Let's mission.
きたきたきたきた。
Here it comes, here it comes.
キチン149か。虫がいたら勝ったら。
Chitin 149. If there are bugs, if we win...
おい、こっちこい！
Hey, come over here!
で、ここで…よし。
And here... okay.
何引き？引いてくさー！
How many? Pulling them, dammit!
ぐっ、2引きでくさー！
Ugh, two of them, dammit!
いや、やばすぎ！
Man, this is too crazy!
命大事にで。
Protect your life!
2引き笑ろた！
Two of them, lol!
なんやねん2引きで。
What's with two of them?
ちゃー、いー。
Geez...
いや、3匹！
Man, three!
すごい、とっくに、かりきょてん…狩り拠点がありまして。
Amazing, there's already a hunting base...
ちょっとあの早くこっち。あ、こっち来て。
Hey, hurry over here. Ah, come over here.
こいつかわい。
This bug is cute.
この虫かケラチンの…
This bug or keratin's...
あ、そう。虫…殺すとケラチン…いらんねこいつ。ふざけんなこいつ。
Oh right. Bugs... if you kill them, keratin... useless, this guy. Screw this guy.
ねえ、なんか、え？
Hey, like, huh?
ねえねえねえ、イナ先輩、イナ先輩。あ、あれあれ。
Hey hey hey, Ina-senpai, Ina-senpai. Ah, look, look.
あそこ、あそこ、あそこ。
Over there, over there, over there.
あそこ、なんかアルゲいる。あいつ一ぺん捕まえたってよくない？あれ。
Over there, there's an Argentavis. Wouldn't it be good if we caught that one?
ですよね？
Right?
行きます？
Shall we go?
れっ、レッツチェイス、レッツチェイス。
Let's, let's chase, let's chase.
オッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay.
おーい！
Hey!
じゃ、レッツゴー！レッツゴー！
Then, let's go! Let's go!
行きます！
Let's go!
はーい！来いよー！
Hiii! Come here!
はーい！
Hiii!
お前が挟まるんかい！くそ！こいつ邪魔すぎる、ブロバックとかいうやつ。
You're the one getting stuck! Damn! This guy is too annoying, blowback or whatever.
なんでやねん！今、トワが罠作ったのに！なんでやねん！
Why?! Towa just made a trap! Why?!
行きまっす！
Let's go!
レッツゴー！レッツゴー！かもん！かもん！
Let's go! Let's go! C'mon! C'mon!
レッツゴー！
Let's go!
ほんとにすごいとこだここ。
This place is really amazing.
ナイス！
Nice!
ま、ちょっと離れたからもういいでしょう。
Well, we're a bit far now, so it's probably fine.
ありがとうございます。
Thank you very much.
ま、ちょっとだけね。
Well, just a little bit.
また来たらおっぱらうわ。
If they come again, I'll chase them off.
助かります。
That helps.
で、私は…
And I am...
えっと…あ、ここ見て。
Uhm... Ah, look here.
こっち見て。ここ見て。
Look this way. Look here.
ここ見て。顔！
Look here. Face!
ナイス！
Nice!
ご飯！
Food!
ナイス！
Nice!
よし。
Alright.
そしたら、この…あ！
Then, this... Oh!
あ、お、こいつこいつこいつ…
Ah, oh, this guy, this guy...
斧でこうやってやるとね…
If you do this with an axe...
お、なんか分かりやすいとこに
Oh, in an easy-to-understand place...
強いわこいつは。
This one is weak.
で、ここで…あれ？
And with this... Huh?
千盤ってどこいった？
Where did the grinder go?
千盤が破壊されたんです、あいつに。
The grinder was destroyed by that guy.
オッケー。
Okay.
そうなんです。悲しみ。
That's right. Sadness.
で、中は左の倉庫ってか、あのチェストに全部入れてあります。
And the inside is all stored in the left warehouse/chest.
本当に苦しい、ごめんなさい。
It's genuinely painful, I'm sorry.
守れなくて。
I couldn't protect it.
こいつと水晶現用…
This guy and crystal...
ポリマーこっとセメント
Polymer, cement...
水晶... えーと水晶...
Crystal... Uh, crystal...
水晶...あれ? あそこの...
Crystal... Wait, over there...
よし来た！交配レッツゴー！
Alright, let's go! Mating, let's go!
おー！卵！
Oh! An egg!
卵来た！それを回収して...
An egg came! Let's collect it...
あ、そうそうそう、このこのモヤモヤのやつ！イナ先輩、これ拾ってきて。
Ah, right, right! This fuzzy one! Ina-senpai, pick this up.
はい。で、これで、この...ちょっと一酸化炭素中毒になりそうな場所すぎるんですけど。
Okay. And with this, this... place seems like it's about to cause carbon monoxide poisoning.
あ、はいはいはいはい。
Ah, yeah, yeah, yeah, yeah.
え、狭いか？もしかして狭い？
Wait, is it tight? Is it too small?
え、多分、この中に入れたら、たぶん...この中どっか適当にポーンって置いたら...
Wait, if I put it in here, probably... if I just drop it somewhere inside...
暖かくなるんじゃないかな。
It'll probably get warm, right?
ここでドロップ？プブちゃん作ってくれてるの？
Drop it here? Pubu-chan made this for me?
ドロップ。
Drop.
おー！おー！卵燃えてる！
Whoa! Whoa! The egg is burning!
見た目的に...
Visually speaking...
なんか、美味しい匂いか？ん？美味しい匂いが...「あつい」って言われた。
Does it smell good? Hmm? It smells good... It said "It's hot!"
いや、待って。
No, wait.
「あつい」だって。
It said "It's hot."
「あつい」って言われた。ちょっと待って。
It said "It's hot." Hold on.
この中だけがいいのでは？きょっとして...受精卵、これだ、これを...
Is it only good inside here? Maybe... fertilized egg, this one, let's...
ドロップ。
Drop.
どうですか？
How is it?
え、なんかやばい...
Wait, something's dangerous...
やつが来た！かも？
Did that guy come? Maybe?
やばい奴だね。あれ誘導するか？
That's a dangerous one. Should I lure it away?
します？ちょっと...
Should I? Hold on...
え、どこに...どうしてこんなに...
Wait, why are there so many...?
お、戦ってる？なんか戦ってる。
Oh, are they fighting? They're fighting.
逃げていいかも、全然。
I could totally just run away.
テイムが...あ、それ...
The tame... Ah, that...
ビルゲも回収しとこう。
Let's pick up the build too.
こいつが早よテイム終われ。
Hurry up and finish taming this guy.
あ、でもなんか向こうに行きましたね。
Ah, but it went over there, huh.
向こう行った。拠点の方戻るとでもちょっと...
It went the other way. If I go back to the base, it might be...
危ないかも。
...a bit dangerous.
ですね。
Indeed.
こわい。
Scary.
ねぇ。
Right?
あ、戻った！戻った戻った戻った！戻ってきた！
Ah, it's back! It's back, back, back! It came back!
ちょっと近くで...
A bit close...
イナ先輩、シンプルなベッドって作れますか？
Ina-senpai, can you make a simple bed?
なんかテイムできました。名前、どうします？
I somehow managed to tame it. What should its name be?
あ、名前決めちゃっていいですよ。
Ah, you can go ahead and decide a name.
アルジェント... アルジェン... アルゲン... アルジェンティ...
Argent... Argen... Argen... Argenti...
あ、やばい。
Ah, oh no.
あ、拾えるかな、まだ。
Ah, can I pick it up yet?
あ、拾える。
Ah, I can pick it up.
え、どうしよう？どうしよう？
Wait, what should I do? What should I do?
あ、でもまあまあまあ...
Ah, but well, well, well...
エッグパワー大丈夫っぽいですけど、どっかまたやばいやつが...
The egg power seems fine, but somewhere else, another dangerous guy...
なんか、アルゲンの子どもいて草。
Lol, there's an Argent baby here.
こっち。
Over here.
あ、オッケーオッケー。できた！できたできたできた！よかった！
Ah, okay, okay. It hatched! It hatched, hatched! Yay!
えほ、えほ。
Eho, eho.
オッケー、ナイスナイスナイスナイス！
Okay, nice, nice, nice, nice!
ふうー。
Phew.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
よし、ブリーディング頑張りましょう、こいつの。
Let's do our best with breeding this guy.
こいつ。気候どうしてあげたらいいんだ?
How should I treat him?
なんかちょうどよくしてあげないと、
I need to treat him just right...
なんか卵が孵らないみたいで、
It seems like he can't hatch the egg,
この子。
this guy.
で、今、
And right now...
ちょっと、あ、熱いみたい。
it seems a bit too hot.
え、熱すぎる?
Huh? Too hot?
そう、熱いみたいだから、
Yeah, it seems too hot,
ちょっと涼しいところに連れていかないと。
so I gotta take him somewhere cooler.
あ、じゃあ、あの、山のところ、
Oh, then the place up on the mountain...
あ、確かに。え、ちょっと、危なさそうだな。
Oh true, wait, doesn't look very safe.
ですよね。一緒にいくか。
True. Let's go together.
え、ちょっと、レッツゴー、レッツゴー！あぁー！
Wait, let's go, let's go! Ah!
見つけた！
Found it!
やばい見つけた！
Found something dangerous!
逃げろ！
Run!
あ、私たちもちょっと…
Us too, wait...
我々が、見つけた！
We found it!
逃げて！飛んじゃって、飛んじゃって！
Run! Fly away, fly away, fly away!
飛んでる、どこ行った?
Where is it flying?
飛んでる、飛んでる、ちょっとカプセルに…
It's flying, it's flying to the capsule...
え、帰るんじゃない、ワンチャン。あ、入った、待って。いて！
Is it flying back? Wait. Ouch!
これ、ドア閉めればいける。
If I close the door, will it work?
え、なんか別のが近くにいた。
Wait, there's another one right here!
いやぁー！
Yeah!
ちょっと入れてみた。
Let's try putting it in.
気絶しないかな、ワンチャン。
Maybe it won't knock us out?
麻酔薬持ってますか?
Do you have any unconsciousness-reducing items?
持ってまーす！でも別のに、別のやつに…
I have them! But on a different guy...
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
やばい！
Yeah! Danger!
死ね死ね死ね。あー、死んだ！
Die, die, die. Ah, I died!
オーマイガー。
Oh my god.
やばい。
Oh no.
あ、飛んでる、飛んでるのか。
Oh, it's flying? It's flying?
なるほど、飛んでる、飛んでるんですね。
I see, it flew, it flew, didn't it?
飛んでる、飛んでないです。
It's flying, it's flying! No, wait.
あの、あの、あの、カプセルに入れてました。
It's in the capsule.
カプセルに。はい。
Captured it, yeah.
待て、違う。めんどくせぇ。
Wait, that's different. How annoying.
やっても走って戻れる、たぶん。
Even if we run, we can get back, probably.
やっべ、バレピィー！
Oh no, I've been exposed!
バレたんですか、やばい！
I've been exposed? Oh no!
バレちゃった。
I've been exposed.
カルノタウルスにバレた。
I got exposed by the Carnotaurus.
ま、でもシンプルベッドで、
Well, with a simple bed...
なんかクマ、クマが来る。
Wait, a bear is coming.
ま、実質ダメージゼロ。
Well, actual damage is zero.
オッケー、なくなった。
Okay, it's gone.
いやぁ、虫、虫も復活してて。
Yeah, the bugs, the bugs are back too.
ここ、やばい！
This place is dangerous!
このへん一体ちょっとレベルが高いですよね。
This area is a bit high level, isn't it?
ガソリンポンプ、げ、げ、ガソリンポンプ、えー、設置完了しました。
Gasoline pump, gas... gasoline pump...
ありがとうございます！ありがとうございます！
Thank you! Thank you!
アクシデントが発生しまして、
An accident has occurred!
うん、アルゲンの罠にユティラが入ってしまって、
Um, a Yutyrannus got into Argent's trap,
今、麻酔薬打ったらワンチャン気絶してテイムができます。
and if I shoot it with a tranquilizer now, it might knock it out and I can tame it!
いいよ、いいよ、いいよ、いいよ！
Good, good, good, good, good!
よほやん、そっち合流しようか。
Wait, let's all regroup there!
ちょっときてもらえますか。
Could you come over?
はい、今、今、あの、アルゲンT1っていう名前がついた、
Right now, the Argent T1, that's what it's named,
この近くにいます。
is near here.
オッケーオッケー、行くわ。ちょっと整理したらすぐ行くわ。
Okay, okay, I'm going. Let's get organized and go.
アルゲンがめっ ちゃいて、近くに1匹。
Argent is right there, and there's one nearby.
え、カルノもいて、実は…
Wait, the Carnotaurus is also there, and honestly,
なかなかやばくって…
it's pretty dangerous...
もう消えたかな?
Is it gone?
まだいます?まだいます?
Are there still more?
飛べる、飛べる人がいれば、
If there's someone who can fly, someone who can fly,
こいつを誘導して離して、
we can lure this guy away.
とべ、とべる！
Fly, fly!
あ、レサ…マスイヤか、マスイヤがあると助かる。
If we have a Lymantria, if we have a Lymantria, it'll help.
私、持ってます！
I have it!
よ、よし。
Okay.
マスイヤね?
You want a Lymantria, right?
うん、マスイヤが欲しいです。
Yeah, I want a Lymantria.
オッケー。
Okay.
マスイヤね、ちょっと作るわ。
I'll make a Lymantria.
こいつ、罠にセットしたらいいんですか?
Is it okay to set the trap for this guy?
あ、誰かな?開い…
Oh, someone opened the door.
飛べる?
Can it fly?
なぜこんなにいるのか…
Why is there so many of them here?
なんだっけな、やべ、作り方忘れちゃったまぁ。
What was it again? I forgot how to craft it!
いな、先輩！
Hey, senior!
39本で足りるか?
Will 39 be enough?
石を持ってきてくれませんか?
Could you bring some stone?
石?
Stone?
うん、拠点から…
Yeah, from the base...
え?1個ずつ?
Like, one stack?
1スタック、500個のまとまりを1つ。
One stack, 500 packed together, one...
500。
500.
まずは、あの…
First, um...
くるはっ...
Ku...
ここで来て、ここで、ここで、ここで！
Come here, come, come, come!
飛んでる！飛んでる！
Flying! Flying!
えっ、待って、待って！どこ行くの？こっち！
Wait, wait! Where are you going? This way!
え、ゴズルチェイスする？ゴズルチェイスする？
Are you gonna chase Gozuru? Gozuru chase?
あ、いけるチェイス、いけるいける！
Ah, you can chase, you got this!
石持ってくるよ、じゃあ。
I'll go get some stone, then.
なんか、罠使って、こいつの作って、こいつをハメようかなって思ったんですけど
I thought about using a trap, crafting one, and luring him in...
じゃあ石持ってくる
So I'll go get some stone.
ゴズルがチェイスできてるから、ワンチャンいいかも、大丈夫かも。
Gozuru's managing to chase, so it might be a good chance, it'll be fine.
大丈夫？オッケー、とりあえず交流する？おねがいします！
Is it okay? Okay, let's mingle for now. Please!
こんにちはーりゅーた！
Hello, Ryuta!
ノープラブレム、いけるいけるいける！
No problem, you got this!
つか、生肉持ってないけど平気？
Wait, I don't have raw meat, but is that okay?
あ、生肉あります、生肉あります。
Ah, I have raw meat, I have raw meat.
じゃあ、こいつを寝かして、で、肉を
Then, I'll put this guy to sleep, and then the meat...
やば、なんか、しょうもない麻酔矢しか持ってきてない、現の弓しか持ってきてないけどいっか。
Crap, I only brought useless tranquilizer arrows... well, just a primitive bow, but whatever.
よく分からんけど、今話したから
I don't really know, but I just talked about it, so
あのゆーてぃなんだっけ、あのあいつに
Yuti, what was it, on that guy
頭に全部ポチしてほしい、麻酔を。
I want you to shoot him all in the head with tranquilizers.
まさかの、とんでもないの、おおーもうきたー！
No way, an incredible one, whoa it's here!
入って、入れてみた、すごい、すごい！
It went in, I tried putting it in, amazing, amazing!
入れてみた、よーし、チェイス完了。巻いてきました、あいつを。
I tried putting it in, alright, chase complete. I reeled him in, that guy.
ねえ、待って、これさあ、うわ、虫眼鏡とか欲しいな。
Hey, wait, this... man, I want a magnifying glass or something.
いや、欲しい。わかる。え、びっくりした、一頭より見せかけての？
Yeah, I want one. I know right. Eh, I was startled, looking like one but?
頼む、なんかいい感じにテイムできてくれ、あいつ。
Please, tame nicely somehow, that guy.
きたきたきた！ガールズスリープ！
It's here, it's here! Girls sleep!
スリープ、スリープ、レッツゴースリープ！
Sleep, sleep, let's go sleep!
やっぱ、ヒュージチェイスと繊維が合えば弓矢が作れるんだよね、そう。
After all, if huge chase and fiber match, you can make bow and arrows, right.
なんかちょっと、大人しくなった感じするけど。
He feels a bit more well-behaved though.
ですよね？もうすぐかな？
Right? Is it soon?
みんなで麻酔矢をぶっ込んで、まだか。
Everyone pump tranquilizer arrows in, not yet?
お、逃げ出した。
Oh, he started running away.
逃げるな！
Don't run away!
寝ろー！寝ろー！寝ろー！
Go to sleep! Go to sleep! Go to sleep!
全然寝てないじゃん！
He's not sleeping at all!
ねえねえ、ヒュージチェイスとさ、はい、えっと、わらある？
Hey hey, Huge Chase and... yes, um, do you have thatch?
あ、待って、あります。弓矢ね、弓矢をくれれば麻酔の矢を作れそう。
Oh, wait, I have. If you give me bow and arrows, I could make tranquilizer arrows.
なるほど。あ、矢はあります、矢めっちゃある。
I see. Ah, I have arrows, I have tons of arrows.
あ、矢ほしい、矢もらって。
Ah, I want arrows, give me arrows.
あ、落とした落とした落とした。
Ah, dropped it, dropped it, dropped it.
ちょっとわらも一応落としときます。
I'll drop some thatch just in case.
寝ろー！ボディ作るにしながらやるわ。
Go to sleep! I'll do it while making the body.
寝ろ、お願いだ、頼む！寝てくれ！
Go to sleep, please, I'm begging you! Go to sleep!
え、なんか、なんか別のがさ、私を狙ってる気がする。
Eh, something, someone else super far away... feels like they're aiming at me.
やばい、お前、射線に、いなよ、いなよ逃げろ！
Crap, you, don't be in the line of fire, run away!
お願いだー！
Please!
大丈夫、びた、びた！
It's fine, exact, exact!
色、肉入れろ、色、肉入れろ！
Color, put meat in, color, put meat in!
こいつのインベントリがこいつがでかくて邪魔すぎてヒリヒリする！
This guy's inventory, he's so big and in the way it's nerve-wracking!
そっか、体で作っちゃってるから、この地域が、この地域がね。
That's right, since it's made with the body, this area, this area...
お前な、ちょっと待て。
You, wait a second.
やばい、体、体が...
Crap, my body, my body...
ちょっと待って、とまったライドでやめて。
Wait a minute, stopped ride, stop it.
いまこの飛んでるをどうにかするか。
So, how to deal with this flying one now.
あ、飛んでるで開けっ放しにして。
Ah, leave it open with Tonderu...
追い付いてって。
Catching up.
イェブ、あ、それでいける？来ました来ました、この中から、お前すげえ、ナイスナイスナイス！
Yeb, ah, is that okay? They came, they came, from inside here, you're amazing, nice nice nice!
みんなありがとうこれ、うおおー！
Thank you everyone for this, whoa!
とんでもないの手にいれちゃったぞこれ、やばいこれ！
I got an incredible one, this is crazy!
えぐい！
Insane!
えぐっ！
てかさ、これさ、攻撃されると死ぬんだよな、ちょっと。
I mean, if this gets attacked, it dies, sort of.
こっち、ちょっと、うまいことできたりします？
This way, can we do it skillfully?
します？ちょっと遠い場所り、この、あ、ね。
Can we? A bit far place, this, ah, right.
今ちょっとね、こっちに呼び寄せてるけど、あ、来た来た。あの、こっち運んじゃわない？
Right now, I'm calling them over this way, but ah, they came. Shouldn't we transport them this way?
お願いします！よしよしよし！
Please! Alright alright alright!
ゆーてぃらも持ってくれれば、ゆーてぃらもっと来ます。
If Yuti holds it too, Yuti will bring more.
ナイスいいな、ナイスいいな！
Nice, good job, nice, good job!
ナイスー！
Nice!
すごい！ええー！
Amazing! Whoa!
なんか、アークの罠に入っててラッキーでしたね、ラッキー！
It was lucky that it got trapped in Ark's trap, lucky!
ここ、ここに走ってよかった！
I'm so glad I ran here!
ねえ、なんかはいんのかわかんなくて走ったら入ってくれてめちゃラッキーでした。
Hey, I didn't know if it would go in or not, but when I ran, it went in, super lucky.
ちょっと、なんか帰っていくできろかなと思って、あっちに走ったんですけど
I thought maybe I could return/defeat it, so I ran over there
ラッキー！ねえ、アークの...
Lucky! Hey, Ark's...
攻撃してこない？ ファイト これ。
Won't it attack? Fight this.
あ、はい。
Oh, yes.
これ肉にしちゃう肉。
I'll turn this into meat.
肉。
Meat.
食え！
Eat!
食え、食え。
Eat, eat.
センキュー。
Thank you.
ここ暑いて言われるあるげん。
They say it's hot here, Argen.
卵。
Egg.
ツインか。
Twins?
雪山にの近くに持ってくとか？
Bring it closer to the snow mountains or something?
ね、なんかそこの子テラ
Yeah, well, that Ptera over there...
いででででで。
Ouch, ouch, ouch, ouch!
くそ、これか、うわー。
Damn, this is it, woah.
おい、肉汚せ！くそ。
Hey, ruin the meat! Damn it.
猫？ お？
Cat? Oh?
来てくれてありがとね。いうてらちゃー！
Thanks for coming. Yuterachaaan!
お、来た肉！ イエーイ！
Oh, meat arrived! Yay!
じゃ、ついでにプテラもテイムしとこ。さっき死んじゃったから。
Well, I might as well tame a Ptera too, since mine died earlier.
確かに。
True.
ナイス。
Nice.
中追っててから、プテラテイムしときます。
Since I was chasing it, I'll tame the Ptera.
はあ。
Haah.
でか。
Huge.
いや、てかさ、ここさ、今思えばこれ金鉱石じゃない？
Wait, thinking about it now, isn't this gold ore?
あ、そう、この辺鉱石めっちゃあって
Oh right, there's tons of ore around here...
だから、ここサブサブにしといて、あの作っとく時に
So I made this a sub-base, and when I built it...
もはやもう誰が本当か分からないよな、どこのがどこ点か分からんよな。
Now I don't even know which is the real one or where the base is.
ここテイム場にしようかって思ってました。
I was thinking of making this a taming pen.
いいで、いいで、いいで。
Good, good, good.
ちょっともう、金鉱石ちょっと燃やしに行っちゃいます。
Let's go burn some gold ore real quick.
あ、やばい、また喉が渇いた。お水を取ってこなくちゃ。一瞬トンデルにのらせてください。
Ah, wait, my throat is dry again. I need to get water. Let me ride Tonderu for a second.
お水を
Water...
あ、水ここいますよ。
Ah, the water is right here.
名前。ちょっと。
Name. Wait.
いいな、こいつになんて名前つける？
Man, what should I name this guy?
ゆ、ゆてぃ？ ちゃん？ ゆてぃ、ゆてぃ？
Yu... Yuti? Chan? Yuti, Yuti?
ゆー、ゆー、ゆー、ゆてぃ？
Yu, Yu, Yu, Yuti?
待って違う、関が来ちゃったから来た！
Wait no, Seki came, so it came!
まじ、まじ、まじ！
Seriously, seriously, seriously!
いてえ。
Ow!
とんでるー！
Tonderu!
あ、痛いんだっけ。
Ah, does it hurt?
やばいやばいやばい、これさ。
Oh no, oh no, oh no, this...
やばい、みんなこれ攻撃になっちゃった。こいつやらないと無理だ。
Oh no, everyone's attacking now. I have to take this guy out.
ねかお？ お？
Nekao? Oh?
来てくれてありがとね。
Thanks for coming.
ゆうてらちゃー！ よし、ここ暑いて言われる
Yuterachaaan! Alright, they say it's hot here...
よし、ブルロローン死ぬ、ブルロローン死ぬ。やばいやばい。
Okay, Bulroron is dying, Bulroron is dying. Oh no, oh no!
あ、オッケーオッケー、出た出た出た。
Ah, okay, okay, it's out, it's out.
よし、よし、よし。
Alright, alright, alright.
よしよしよし、ちょっとユティラはここでちょっと買うか。
Okay, okay, okay, I'll buy/keep Yutyrannus here for a bit.
拠点に連れてってもいいかもな、このユティラ。
Maybe I can take this Yutyrannus back to base.
てかさ、共、共、共有の拠点に持ってって見せびらかそうぜ、これ。
I mean, let's take it to the shared base and show it off!
（笑）
Haha.
これ、すごいだろって言って、これ。
Telling them, 'Isn't this amazing?'
マジで。
Seriously.
ゆてぃー！ ゆてぃー！ ほら、ゆてぃーでしょ、これ。
Yuti! Yuti! Look, it's Yuti, right?
生肉！ あ、ゆつ… すきすきすき！
Raw meat! Ah, Yutsu... Love it, love it, love it!
生肉はありませんか？ あ、いっぱい
Any raw meat? Ah, plenty.
ここで気絶してるプテラに入れてほしい。
I want you to put it in the unconscious Ptera here.
あ、とこですか？
Ah, where?
あ、ここ？ あ、こっちこっちだ、色葉こっちだ。
Ah, here? Ah, this way, Iroha, this way.
なんか野生のゴリラに見えたごめんけど。
Thought it was a wild gorilla for a second, sorry.
なんか野生のゴリラいると思って。いや、違った。
Thought there was a wild gorilla. No, wait, that's wrong.
あ、ね、ここに、ここに眠ってるこのプテラ、このへんに、あれ、い、あ、てこあ、赤です。
Ah, hey, the Ptera sleeping here, around here, wait, um, ah, it's red.
ゆ、ゆてぃさん、任せていい？ あ、もちろん、もちろん！
Yuti-san, can I leave it to you? Ah, of course, of course!
うん、ちょっとじゃあ、あの、原油とか取りに行ってミッション進めちゃおわ。
Yeah, so let's go get crude oil or something and progress the missions.
お願いします！ あ、肉入れました。
Please do! Ah, I put the meat in.
あ、せせせ。うぇーい。
Ah, yes yes. Yay!
でか！ でかすぎだろ。
Huge! That's way too huge.
とんでもないアルゲン買ったもんだわ、これ。
What an absurd Argen I bought.
アルゲンの後輩、できる？できそう？
Can Argen have a junior? Can it?
なんか、ちょっと暑いので、あの、ちょっとその雪山あたりまでに行って、後輩させた受精卵を持とうかなって感じです。
Well, since it's a bit hot, I was thinking of going towards the snowy mountain and getting fertilized eggs to raise as juniors.
ただ、寒いから、ユティ連れてこうかなみたいな。
But since it's cold, I might bring Yuti along.
いいね、いいね。ね。確かに、レベルリング的
Sounds good, sounds good. Right. True, in terms of leveling...
あれはなんだろ？
What's that?
やばい、また水なくなったからだ。
Oh no, I ran out of water again.
水……あそこに……
Water... over there...
あ、ちょっとまた飲ませてもらって、かつ、
Oh, let me drink some more, and also,
水を補給しなければ。
I need to replenish my water.
強かったらもう川に行きますよ。
If it's strong, I'll go to the river.
あ、本当ですか？
Oh, really?
じゃあちょっと一回、水筒全部中に入れるんで行ってきてもらいつつ、
Then let me put all my canteens inside and go back and forth...
ちょっとマジで。
Seriously.
ちょっと待って。
Wait a second.
チキロー足りるか？え、あの、キチンっていう素材を、
Will Chikiro be enough? Um, that material called chitin,
イナ先輩持ってたらこの中に入れてほしいんですけど。
Ina-senpai, if you have it, please put it in here.
あ、パパ入れてるはずです。
Ah, Papa should be putting it in.
あ、サンキュー。
Ah, thank you.
これも飲んで
Drink this too,
だいぶ乾いた。あ、いけるか？
I'm much less thirsty. Oh, can I?
サンキュー。
Thank you.
あれ、待って、アルゲンタヴィスって作れるやん！
Wait, can I craft an Argentavis?!
ええ、と、今何しようとしたっけな？
Um, what was I trying to do just now?
ちょっと待てよ。
Wait a minute.
ええと、
Um,
ええと、ええと、餌だ、餌、餌。
Um, um, food, food, food.
餌箱。
Feeding trough.
木材千いら、木材千いら……笑
1,000 wood needed, 1,000 wood needed... haha
あ、来た！
Oh, it's here!
アルゲンのサドル1個作れた！
I was able to craft one Argentavis saddle!
おおー！
Ooh!
なんかタマタマイタヌシで
With some Tamatamainushi...
ただいまー。
I'm back.
おかえりー。
Welcome back.
まあ、レベル補充だけども、ワイバーンの卵をゲットしてきた。一旦戦力になるかなと思ってやっぱ
Well, just for level replenishment, I got a Wyvern egg. Thought it might become combat power after all.
え、待って、こちらもありますよね？
Eh, wait, there's this one too, right?
ユティラ捕まえれるんですか？
Can we catch a Yutyrannus?
なに！？最強じゃん！
What?! That's the strongest!
最強じゃん！で、ええと、残念ながらケツァコアルじゃなかったです、ミッション。
The strongest! And, um, unfortunately it wasn't Quetzalcoatl, the mission.
違った。
It wasn't.
うん、ラバエレメンタルだっけ？ラバエレメンタルじゃないかって、文字数的に。
Yeah, Lava Elemental? I wondered if it was Lava Elemental, character-count-wise.
へえー！
Whoa!
で、ワンチャンラバエレメンタルが、あの、溶岩火山の洞窟のボスらしくて、ライトニングワイバーンで行けるんじゃないかみたいなのコメントにあって
And, apparently Lava Elemental is the boss of the lava volcano cave, and there was a comment saying we could go with a Lightning Wyvern,
なるほど。
I see.
じゃあこれ、これ、なんか知らないけど、めっちゃ戦力固まった？なんかいい感じにはなってから、ワンチャンいけるか？どうだっていう感じですね、了解です。
Then this, somehow my combat power got really solid? Since it's in a good shape, I wonder if we can do it? How is it, got it.
なんかどっか行ってもいいんじゃないかな？どうなんだろう？
I wonder if it's fine to go somewhere? I wonder how it is?
で、行ってみるのはありそう。まあ、サドル系ちょっと作って、うん、サドルは欲しいかも。
So, trying to go seems plausible. Well, making saddle types a bit, yeah, I might want saddles.
ユティラのサドル検索するか、ユティ
Search for Yutyrannus saddle, Yuti...
ユティラはいいぞ。パイロテイムしたいんだよね。
Yuti is good. I want to tame a Pyre.
ああ、パイロテイムね。
Ah, Pyro tame.
あ、確かに！みんなで、うん、みんなでちょっとパイロをテイムしに行ってもいいかもしれない。どうせ明日いるでしょ、たぶん、やろうと思ったら。
Ah, true! Everyone, um, we might all go tame a Pyro together. You'll be there tomorrow anyway, probably, if we decide to do it.
そうだね、確かに。パイロ先行っちゃうか。
That's true, indeed. Let's go ahead to Pyro.
あ、ユティラもシングが必要なんですね。
Ah, Yutyrannus also needs Silica pearls.
シング、めちゃめちゃ父様が持ってきてくれてるからいけるはず。
Silica pearls, Father brought a ton so it should be fine.
お、よし！
Oh, nice!
ユティラも最高！最高！
Yutyrannus is also the best! The best!
千万のなかに、あるで。
Within thousands, there is.
誰このベッド？何この斜めのベッド？
Whose bed is this? What is this diagonal bed?
えぐい、無理無理無理！荒しだろこれ！
Gross, no way no way no way! This is griefing!
なんだよ、いいじゃん！
What, it's fine!
汚れお洒落やん！
It's dirty and stylish!
おしゃれじゃねえよ、バカ！
Stylish my ass, you idiot!
えぐい、それ。
Gross, that is.
なんだよこれ。めちゃめちゃ綺麗にさ、四角四角でできているのに、ななめでこれ。マインクラフトだったらそんなさ
What is this. Even though it's made so neatly in squares and squares, this is diagonal. If it were Minecraft, such...
アシンメトリーでいいじゃない！
Asymmetry is fine!
スキンダメ！
Skin no!
アシンメトリーじゃねえ、アシンメト、シンメトリーだろそれ！シンメトリーでいいじゃない！え、これどうしたらいい？拾う、拾うでいっか。はい。後ろ後ろ、拾える拾える。
It's not asymmetry, it's asymmet, it's symmetry! Symmetry is fine! Eh, what should I do? Pick up, pick up is fine. Yes. Back back, can pick up, can pick up.
ですね。あ、白のがカマキリ撮ってくれたおかげでキリスーツが直る。
Right. Ah, thanks to Shiro taking the mantis, my chitin suit got repaired.
父様も一回拠点戻りますか？ユティラ連れていくか、そっちにじゃあ。ユティラ
Father, are you returning to base once? Should we take Yutyrannus over there then? Yutyrannus...
じゃあ私はちょっとカプセルで持って行きます？
Then I'll carry it in a capsule?
1匹なんか持ってこようかな。そだね、一匹連れ、入れて、入れて、うちでもあでも1匹ちょっと持ってきまーす。
Let's bring one. Right, bring one along, put it in, put it in, well, I'll bring one.
えいよ。
Heave-ho.
え、恐竜何がいい？クエストでもらったやつだったら
Eh, what dinosaur is good? If it's the one we got from the quest,
これと
this and...
ええと、なんだっけ名前？ええと、ユティラじゃなくて、なんて名前だっけ？
Um, what was its name again? Um, not Yutyrannus, what was its name?
一番さ、クレートで貰えるやつ何だっけ？
What was the one you get from the crate?
クレートで貰える、クレートのほう
You get it from the crate, the crate side...
テリジの、テリジノかな？テリジノも使えるはず。じゃあテリジノ持ってこっか。
Can we get a Therizino? A Therizino should work too. Let's go get one.
ちょっと先行っててもらってもいい？
Could you guys go on ahead?
あー、いいよ。
Oh, sure.
と、あの、あれ見、あれ見てくるわ。
And, um, I'm going to go check out that thing.
なんかこれ、バグっ、バグっ、バグっ
What is this, lagging, lagging...
あ、あぐっちゃん。
Ah, Agu-chan.
だよ。一応予備プテラも連れて来ました。
Yeah. I brought a spare Ptera just in case.
一応テリジの。
A Therizino just in case.
これは何、田んぼ？そう、田んぼの様子を見に行くや。
What's this, a paddy? Yeah, going to check on the rice paddies.
ガソリンポンプも設置したんですもの、うん。
We installed the gas pump too, yup.
いいね、ガソリンポンプ設置できたならありがたいや。
Nice, if the gas pump is set up, that's a big help.
あとは納品したらいいかな？
Can we just deliver it after?
テリジの、麻酔薬ってどこになかったっけ？
Therizino, where was the narcotic again?
あ、麻酔薬入れれる。麻酔薬はね、
Ah, I can put in narcotics. Narcotics are...
ないだか。あ、でもこれ違うか。
None? Ah, but is this different?
とりあえず、こっちだ。
Anyway, it's over here.
別の拠点にちょっと回ってるはずです。ちょっと持ってきます。
It should be at another base. I'll go grab some.
はーい、サンキュー。
Okay, thank you.
55個だけ？
Only 55?
ポンプって1個しか設置しちゃいけないんだっけ？いやってわけじゃないけども。
Weren't we only supposed to set up one pump? Not that we can't have more, but...
うん、あの、なんか「独占じゃダメ」ってだけで、別に1個以上ダメとかじゃない。
Yeah, um, it's just that 'monopolizing is bad', not that having more than one is forbidden.
ここからが独占になるんだ。
This is where it becomes a monopoly.
あれ？ゆうちゃんさ、昨日原油取ったのってさ。
Huh? Yu-chan, about getting crude oil yesterday...
あ、
Ah.
あの、くじらの死体からだっけ？
Was it from the whale carcass?
そうだよ。
That's right.
くじらの死体って右下だっけ？
Was the whale carcass in the bottom right?
右上だよ。
Top right.
うさぎ消えた。
The rabbit disappeared.
テリジで作れるもの作るか、ユーチラ。
Let's craft what we can make with the Therizino, Yutyrannus.
インゴットそんなに必要なんだ。インゴットにする。
We need that many ingots. Let's make them into ingots.
バカ。
Idiot.
セメントは、その千番の中にあるやつもらって。
Get the cement from inside the 1,000 storage.
ゆうちゃん、ユウティラ、その、ユウティラ出してもらい、ユウティラ出してもらい、ユーティラ出してもらいっていいですか？
Yu-chan, Yutyrannus, can you please bring out a Yutyrannus?
はい。じゃあね、今戻ります。
Okay. Alright, I'm heading back now.
よし、これです。
Alright, this is it.
麻酔薬、はい。
Narcotic, here.
ここにユウ、ユウ、ユウティラ、ラ、ラ、なんか、ユーティラ出してもらっていいですか？
Can you please bring out a Yutyrannus here?
はい、じゃあね、今戻ります。
Okay, alright, I'll be right back.
どれにしようか、こいつ。
Which one should I use, this guy.
ちなみにパイロも右上にいるわ。
By the way, Pyromane is also in the top right.
その辺のとこでしょ？
Around that area, right?
うん、そう。
Yeah, right.
いるわ、大量にいるよ。
They're there, there are tons of them.
これどう行くんだっけ？
How do we get there again?
よし、そしたら...うわ、うわ、うわ！
Alright, then... Woah, woah, woah!
え？
Huh?
怖い！
Scary!
大丈夫。
It's okay.
これどうしよう？これどうしよう？
What should I do? What should I do?
何を捨てらんない！
I can't throw anything away!
どうした？
What happened?
やばい、やばい、やばい、やばい、どうしたの？
No way, no way, what happened?
やばい、やばい、やばい、やばい！
No way, no way, no way, no way!
大丈夫？大将！何やってんの？
Are you okay, boss?! What are you doing?
死んだ。大将の...
He died. Boss's...
何やってんの？ライトニングワイバーン！
What are you doing? Lightning Wyvern!
なになに？ライトニングワイバーン？
What's what? Lightning Wyvern?
あ、ユーティここ。
Ah, Yuti is here.
ユーティありがと。
Yuti, thanks.
こっちの、ここのどこでもいいよ。
Either of these places is fine.
あ、でけえわ、これ！でけえわ！
Ah, it's huge, this! Huge!
なくなっちゃった。
It disappeared.
まあ、行ってき来てくれ。
Well, go on and come back.
何事？何事？
What's going on? What's going on?
くそ！
Damn it!
なんでなくなった？
Why did it disappear?
大将、なぜなくなった？
Boss, why did it disappear?
何があったんだ一体？
What on earth happened?
ええ、すごい！
Whoa, amazing!
まあ、色々あった。いろいろ、いろいろ、いろいろね。なるほどね。
Well, lots of things happened. Lots of things. I see.
攻撃力、体力、体力に振って近接攻撃力を。
Put points into attack, health, health, and melee attack.
テリジノ持って行きます。
I'll take the Therizino.
はーい。
Okay.
あ、オッケー、オッケー。
Ah, okay, okay.
あ、お肉落ちてるかも。サンキュー。そうか、しまったら落ちるんだったな。
Ah, meat might be dropping. Thank you. Right, if you store it, it drops.
これで
With this...
あ、かわいい！ユウティラ、乗れます、これで。
Ah, cute! Yuti, I can ride it with this.
よっしゃ、行くぞ！
Alright, let's go!
みんなギリースーツって1個ずつ持ったよね？
Everyone has one ghillie suit each, right?
持った、あ、まだ持ってない。
I have... ah, I don't have it yet.
風間はなくすのが怖くてまだん中に入れてある。
Kazama is scared of losing it, so it's still inside.
え、樽ん中？樽ん中？
Eh, inside the barrel? Inside the barrel?
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
え、全然使いたい、取りに行くのに使ってください、全然。もしあれだったら。
Feel free to use it, please use it to go get things if you want.
いや、もう取りに行くとかではないから、もう大丈夫。
Nah, it's not about going to get things anymore, so it's fine.
取りに行くとかの以前の問題だからもうね。
It's out of the question at this point, so yeah.
ここにはすっきりしてるわけ。
So this part is nice and tidy.
なるほど。
I see.
そう。切り。
Right. Cut.
どこで落としたの？切り捨ててるわけよ。
Where did I drop it? I'm discarding it.
うん？どこで落としちゃったの？
Huh? Where did I drop it?
え？稲先輩！はい！
Eh? Senpai Inae! Yes!
お前記憶喪失してんじゃん。
You've got amnesia, don't you?
記憶これよ。どこで落としたんだよな。
My memory... Where did I drop it?
火山、火山だよね。今さっきからね。
Volcano, it's the volcano. From just now.
で、できるか？これはワンチャン。
Can I do it? Is this a chance?
拠点にいるよ。狩拠点に。
We're at the base. At the hunting base.
狩拠点の王者とユーティラくんの尻ジャマやな。
It's the hunting base king and Utila-kun's butt obstacle.
乗ります。
I'm mounting.
どこ？あくそ！下手糞だ！
Where? Ah crap! So clumsy!
えっと、ユーティラくんって何に振ったらいいんでしたっけ？
Umm, what stats should I put points into for Utila-kun?
ユーティラくんは何優先だ？体力、スタミナ？
What's the priority for Utila-kun? Health, stamina?
一旦攻撃つか、一応攻撃合わせました。
I maxed out attack... well, I matched attack for now.
攻撃かな？
Attack maybe?
これで着地の…あっ！スタミナを…あっ、息をといたいやん。
With this, landing... Ah! Stamina... Ah, I want to catch my breath.
スタミナの子…あ、スタミナの方が。
Stamina child... Ah, stamina is better.
ユーティラは体力、じゃあちょっと体力振っとこ。
Utila is health, so let's put some points into health.
テリジノって何振ったらいい？
What should I put points into for Therizino?
テリジノくん…一応体力振っといた方がいいかな？
Therizino-kun... Should I put points into health?
体力か？
Health?
うん。
Yeah.
テリジノくん…
Therizino-kun...
よいしょ、っと。ここ、ここは間違えちゃったわ。
Ugh, there. I messed up here.
やばい、捕れないこいつが。
Oh no, I can't catch this guy.
スタミナもちょっと振っとこ。
Let's put a bit into stamina too.
近接振っとこうかな？場所が良くない。
Should I put points into melee? This spot isn't great.
強っ！
So strong!
強！やってよかった！強っ！
Strong! I'm glad I did it! So strong!
あー！ついちゃ…
Ah! It's attached...
ついちゃってきてるって！
It followed me here!
赤ちゃんが！
The baby is!
赤ちゃんが…
The baby is...
あ、あ、赤ちゃんがよちよちしてる。
Ah, the baby is waddling around.
おーい、おいで。褒めよう赤ちゃん。
Hey, come here. Let's praise the baby.
バーブちゃん、バーブちゃん。
Barb-chan, Barb-chan.
バーブちゃん、何？あなた、何？
Barb-chan, what are you? What?
お世話はまだいらない？お世話を、お世話を。
Don't need care yet? Care, care.
テリジノこん雑食なんだ。雑食道具の好物だけど食べるござるだ。
Therizino is omnivorous. It loves omnivorous tools, but eats whatever.
どうしような、これ意味何にしてほしいの？
What should I do, what do you want this to mean?
あ、ちょっと、黒いベリーだめ。
Ah, wait, black berries are no good.
テリジ、え、黒いベリー行けたっけ？
Therizi, wait, could black berries work?
世話をしてもらいたがってる。
It wants to be cared for.
そしたらどうしよう。
So what should I do?
稲先輩と、え、ど、どうします？もうなんだけ、パイロ…
Senpai Inae, um, what should we do? What was it, Pyro...
パイロ行っていいんじゃないか？
Can we go to Pyro?
行きます？なんか、もしさ、あれだったら
Shall we go? Like, if so...
この、まだ時間かかりそうだったら、寒いとこ行って一気にぱぱって産ませてきちゃおうかなと思って。
If this is gonna take more time, I thought I'd go somewhere cold and make them hatch quickly.
アルゲンの子供と、稲先輩と、なんだ？
Argent's child, Senpai Inae, and what?
あ、ほうか。
Ah, I see.
行ってくる？
Are you going?
ちょ、ぱぱっと産ませてこようかな。ゆうせいらんあるから。
Let's go hatch them quickly. Since there are fertilized eggs.
で、入れてこっちに帰ってきますわ。じゃ、稲先輩、あのプテラでついてきてください。
Then I'll put them in and come back here. Senpai Inae, please follow me with that Ptera.
フォローめ！
Follow me!
レッツゴー！
Let's go!
ユーティラ、もうちょい戦いたいな、ユーティラ。レベリングしたいよな。
Utila, I want to fight a bit more, Utila. I want to level up.
ナイスフ！
Nice food!
お前も戦いたいよな。
You want to fight too, right?
ユーティラ、ナイスフ！
Utila, nice food!
うんちが落ちた。飯食え、飯食え、飯食え、飯食え。
Poop dropped. Eat, eat, eat, eat.
こっちのね、ここ寒くって、稲先輩、ここだから生まれる気がしているんです。
Over here, it's cold here, Senpai Inae, I feel like they'll hatch because we're here.
おまだおっせはもうないか、もしや。
Is there no more here, maybe?
ここ。
Here.
だからちゃっちゃと産んで、モンスターボールに入れて連れて帰りましょう。
So let's hatch them quickly, put them in monster balls, and bring them back.
お、はい。
Oh, right.
あとユーティラくん、レベリングしに行こ。
And Utila-kun, let's go level up.
ゆうせいらん…これだ。だんだんと。
Fertilized egg... This is it. Gradually.
ちょうどいいだろ。こいつ倒せるかな？
Just right. Can I beat this guy?
あ、熱い、パティンク。熱いらしいですよ、ここ。
Ah, hot, patink. It's supposedly hot here.
え、ここも熱い？ここ熱い、ま？
Eh, is it hot here too? It's hot here, really?
この辺だったらどう？
How about around here?
わ、なんか上に壊そうな人いる。
Ah, there's someone scary looking up there.
うわあ！
Whoa!
マンボス。
Mammoth.
マモス、マモス、マモス。
Mammoth, mammoth, mammoth.
さすがに涼しいやろ。
It's got to be cool enough.
さ、さ、さ、さ、さ、さむい！さむい！
It's co-co-co-co-cold! Cold!
あ、きたきたきた。
Ah, it's coming.
この、このメーターが…それやめて、それやめて本当に、それやめてマジで！
This, this meter... Stop that, stop that really, stop that seriously!
これが、オッケー！
This is, okay!
これさえ、これさえ温めたら…。
If I just warm this up...
そこ行った。
It went there.
えやん！
Hah!
はやい！
Fast!
あ、これはもうちょっと、溶岩洞が入ってんのか？溶岩洞、あ！
Ah, this has... is there a lava cave inside? Lava cave, ah!
たけぇ！
High!
けがわキー。
Injury is key.
もう本当にそこ行くのやめて本当に。
Seriously, stop going there, really.
めすくってくれ。
Please eat.
重すぎもんすたー！うわあ！
Too heavy monster! AHHH!
こわれる！
It's breaking!
なんだよマグマとかいうクソクソクソな地形はくそ！
What is this magma terrain bullshit!
マグマだもん…
It's magma...
しょうがないね。マグマだもん。
Can't be helped. It's magma.
まって後ろにクマがいる。ここ下がって。許さない！ここ！
There's a bear behind us. Back up here. Unforgivable! Right here!
大丈夫？
Are you okay?
本当にさ、もうこのクマお前、もう本当にクマやめて！もうすぐ！もうすぐ！
Seriously, this bear, seriously stop with the bear! Almost there! Almost there!
クマいる。あと、もうちょっと。これに入れて帰ろう！
There's a bear. Just, just a little more. Put it in this and let's go home!
とんとんとんとんとん、ナイスナイス。
Tap tap tap tap tap, nice nice.
ああ！今マックス好き！
Ah! Max love right now!
やばいまずいまずい。
Oh no, bad bad bad.
こっち来る。ちょ待って。
Coming this way. Wait a sec.
あいや、もうちょっと、もうちょっと。
Hey, a little more, a little more.
ただこれを落としたらすぐに、あれか。
But if I drop this, right away...
いや、もうちょっと、もうちょっと！
No, a little more, a little more!
わあ、イノシシ欲しいな。回復のやつ。
Wow, I want a wild boar. The healing one.
ちょっと。
Hey.
こんにちは！一匹は引っ張って。
Hello! Pull one over.
こんにちは！こんにちは！
Hello! Hello!
はい、生まれました。よし。
Yep, it was born. Alright.
おかえり！おかえり？
Welcome back! Welcome back?
おかえりなのかな？うんちやめてね！うんちやめて！ボールに入れて帰れる？
Is it welcome back? Stop with the poop! Stop with the poop! Can we put it in a ball and go back?
なにそれ、ボールに入れて！ボール！いて！
What is that, put it in a ball! Ball! Ow!
こんにちは！
Hello!
はい！
Hey!
あ、そこに水たまりが。入ってない！
Ah, there's a puddle there. Didn't get in!
え？マジ？出来ました！
Eh? Seriously? I did it!
オッケー、入れた、入れた？
Okay, put it in, put it in?
あ、緩めました。
Ah, I loosened it.
戻ります？戻ろう、戻ろう。
Going back? Let's go back, let's go back.
レッツゴー！あ、突っ込んでる。待って。
Let's go! Ah, it's crashing. Wait.
あ、ちょ待って。痛い痛い痛い！氷に刺さった。氷に刺さって。
Ah, wait a sec. Ouch ouch ouch! Stuck in the ice. Stuck in the ice.
おいしょ。
Heave-ho.
え、またゼロからになった？
Eh, it started from zero again?
バーブチアンや！
Barbarian!
え？とん？え？
Eh? Ton? Eh?
ユウティラヌスいました、なんかマグレで。
Found a Yutyrannus, by fluke.
お、やった！マブティー！やったじゃん。
Oh, yay! Mabu-T! Nice.
あ、あ、違う、今秋先輩と話してます、これ。
Ah, ah, no, I'm talking with Aki-senpai right now.
ああ、オッケーオッケー。
Ah, okay okay.
あ、びっくりした、びっくりした。
Ah, I was startled, startled.
ゴミ過ぎ、こいつ。
So trash, this guy.
その罠アキ先輩のテイムに入ってしまったんです、あいつが。
That trap accidentally got into Aki-senpai's tame, that guy.
あ、なるほどね。基本新入生を捕まえた。
Ah, I see. Basically caught a freshman.
あ、そうそう、マスイア、フブちゃんマスイア欲しい、マスイア。
Ah, yeah yeah, Fubu-chan wants a tranquilizer, tranquilizer.
あ、オッケーオッケー、マスイア。
Ah, okay okay, tranquilizer.
ラッキー。それ持たそう。
Lucky. Let's have it hold that.
え、ここ、ここに落とした。
Eh, here, dropped it here.
すっごいそれ、もう本当に入ってくれないかな？
Man, I really wish they'd stop doing that!
がんばれ、おお、すっごい。
Do your best, oh, wow.
あ、1個、ちょっと取ってくださいね。
Ah, take one for a bit, please.
ここじゃねえ。
Not here.
とりあえず、僕はいっでも行けますよ。
Anyway, I can go anytime.
いつでも？いつでも？
Anytime? Anytime?
アルゲン組が帰ってきたらかな？
When the Argent group gets back, maybe?
オッケー。
Okay.
ええと、これと
Um, this and...
ちょっと待って。ごめんごめん、本当にごめんね、本当にごめんね。
Wait a sec. Sorry sorry, really sorry, really sorry.
気をつけてなさい。
Be careful.
大丈夫かあとは？
Is it okay after that?
おお。
Oh.
大丈夫ではある、一応。
It's okay, for now.
え、一応大丈夫である。オッケー？
Eh, it's okay for now. Okay?
いな先輩！はい！ここには
Ina-senpai! Yes! Here...
いな先輩ってブリーディングミッションって達成してましたっけ？
Ina-senpai, had you completed the breeding mission?
ああ、はいはい。
Ah, yes yes.
あ、じゃあ、いな先輩に引っ張られてブリーディング達成になったのかな？ゴサルじゃなくて、多分離れてたから、ワンチャン
Ah, then did I get pulled by Ina-senpai and complete the breeding? Not Gosaru, probably because I was away, maybe...
ブリーディング達成は、えっと
Breeding completion, um...
達成みたいなのは出なかったはず。
I don't think a completion message popped up.
ああ、あの、携帯電話みたいな、スマホみたいなやつでピピッてわかる感じでしたよね、確か達成。
Ah, um, it was like a mobile phone, a smartphone-like thing where it goes beep, right? Completion.
そうそうそう。
That's right, that's right.
そうですよね。そう。
Right. Yeah.
ワンチャンどっちなんだろう。
I wonder which one it is, just in case.
今分からずちょっと1回聞いてみた。生まれたけどゴサルには判定きてなかったので、
Not knowing right now, I asked just in case. It was born, but it didn't register for Gosaru,
いな先輩に行ってるば、それなんですけど、後輩ボタンを押した人だから、
so if it went to Ina-senpai, that's it, but since I pressed the underclassman button,
ああ、でもゴサルだな。後輩ボタンだ。
Ah, but it's Gosaru. The underclassman button.
途中で変わっちゃったから、もしかしたらダメだった可能性はある。
Since it changed midway, there's a possibility it might not have worked.
かもしれない。
Maybe.
そっか。実験に帰ってこれた。
Is that so. Got back to the experiment.
よし。ナイス、いな先輩！
Alright. Nice, Ina-senpai!
おっしゃ！
Let's go!
ナイスー！おかえりー！
Nice! Welcome back!
で、ゴサルってブリーディングよくわかってないんですけど、この辺で
And, I don't really understand breeding as Gosaru, but around here...
赤ちゃん出したらワンチャン
if I put out a baby, maybe...
ワンチャンかな？ゲーム内ボチャがオンか、モコザル
Maybe? Is the in-game bocha on, Mokozaru?
あ、出た。うん。はい。
Ah, out. Yup. Yes.
あ、ここ、ここがいいんじゃない？この
Ah, here, wouldn't here be good? This...
これもう行けんのか？
Can we go already?
あ、これあの
Ah, this...
あ、これだ。えっと、お世話ヒュ
Ah, this. Um, care hyu...
うんちがでっかい。
The poop is huge.
うんちでっけえ。ユウティラガウンチでっかいね。
The poop is huge. Yutyrannus poop is huge.
ケアが必要になるまであと4分だ。
Four minutes until care is needed.
あ、先パイと合流した。
Ah, I've joined up with Senpai.
よし。
Alright.
あ、先ほどのお問い合わせに対してのご回答が書いてまいりましたのでお知らせします。
Ah, we received a response to our earlier inquiry, so I'll let you know.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
えと、子供が生まれて触って名前をつける時が判定ポイントです。
Um, the judgment point is when a child is born, touched, and named.
あ、ありがとうございます。
Ah, thank you very much.
はい、頑張ってね。
Yes, do your best!
はい、サンキューです。
Okay, thank you!
じゃ、名前つけるタイミングだって、名前つけるタイミングってどこだ？
So when is the naming timing? When are we supposed to name them?
あ、なんか生まれてインプリントするって言うじゃん。
Ah, they say you give them imprint when they're born...
じゃ名前付けられてるか。で、イナ先パイこれで達成はできてる。なんかスマートフォンみたいな。
So are they named? And Ina-senpai, you've achieved this. Like a smartphone...
あ、できてます、はい。
Ah, it's done, yes.
あ、じゃあ、オッケーですね。
Ah, then that's okay.
よかった！
Awesome!
じゃ、先パイの分ができたから、これでブリーディングを
Well, Senpai's part is done, so with this, breeding...
オッケー？クリア？
Okay? Clear?
うん、イナ先パイもクリアかもこれで。オッケー、オッケー。
Yeah, Ina-senpai might be clear too with this. Okay, okay.
はい。
Yes.
ほな、じゃこれでい、行ってみるか？いってみるか。
Well then, shall we go and try it? Shall we go try it?
ちょっと、じゃあ、パイロメイオン、じゃあ、お世話が。えっと。
Wait, then Pyromeion, well, taking care of... um.
ヒーローはの声二重になってるよ声。
Hero's voice is doubled, you know, the voice.
あ、ほんとだ。
Ah, true.
ピー押してもろて。
Press P for me.
こいつほんまやで。いいでしょ。ほんまやで。死んじゃったのか。
This guy for real. That's fine. For real. Did he die?
ああ、もうずっと。ほいっしょ。ぽい。
Ah, just all the time. Heave-ho. Toss.
これでなんか、ブリーディング、イナ先パイこの、なんだろう、カーソルを合わせると
With this, breeding, Ina-senpai, if you align the cursor on this, like...
なんかケアみたいなやつがあって今、あと残り、２時間...え？３分、２分？
there's a care-like thing, and right now, about 2 hours left... eh? 3 minutes, 2 minutes?
ってなってるんですけど、うん。必要になると、なんか頭の、この、この、
It says that, yeah. When it becomes necessary, like the head, this, this...
許してください。鳥の頭の上に、マジ許してください。
Please forgive me. Right above the bird's head, seriously please forgive me.
何々してくれって出てくるんで、それをやってあげると、オッケー。お世話判定になって、育ちます。ああ。
"do something for me" pops up, so if you do that for it, okay. It counts as care, and it grows. Ah.
桑さん、大丈夫？生きてる？
Kuwa-san, you okay? Are you alive?
生きてる生きてる。
Alive, alive.
たぶん大丈夫ではあるんだけど。
Probably is alright though.
パイロ行くよ！
Pyro, let's go!
はい、行ってきてよ。
Alright, go on ahead.
ちゃんとでゴリアスするわもういい。あとちょっとだよ。
I'll properly do Gorias, whatever. Just a little more.
オッケー、じゃあ、イナ先パイブリーディングしててもらって、じゃあ、３人で行った、そうだね、今３人で行ってみるか。
Okay, then Ina-senpai, keep breeding, well, three of us went, right, let's try going with three people now.
オッケー、いってらっしゃい！
Okay, have a good time!
ブリーディングお願いします！
Breeding, please!
はーい！
Okay!
よいしょ。ほんなじゃあ
Heave-ho. Well then
アルゲン乗ってたほうがいいですか？それともファボリ、あ、ちが、プテラ乗ったほ
Is it better to ride an Argent? Or a Favori— Ah no, Ptera-ride better...
アルゲンかなあ。オッケー。
Argent maybe? Okay.
あとワイバーン君。あ、ブリードが連れてっか、こいつ弱いけど。
And Wyvern-kun. Ah, bringing breed, this guy's weak though.
いや、ちょっと、あとで終わったらな。
No, wait, after it's done.
オッケー。
Okay.
よ、はい。ほんなじゃあ火山行ってみよう。
Yo, yes. Well then, let's try going to the volcano.
行ってみましょう。これはどうやっていけばいいやつだ？
Let's go try it. How are we supposed to get there?
乗り物乗って、最初テレポートで行きやすいよ。
Ride a vehicle, it's easy to go by teleport first.
あ、テレポート了解でしょって水のまなくちゃ。
Ah, teleport understood, gotta drink water.
そうやね。プデ
That's right. Pute—
たたたたたた。水飲んで。
Tatatatata. Drink water.
もも持ってきなよ！置いてけってことですか全く！
Bring peaches! Are you telling me to leave them behind, seriously!
コメント欄は心配性の人が多いんですから全く！ふふふ笑っちゃうよ本当。
There are so many worriers in the comment section, seriously! Haha, it's funny really.
しょうがないにゃあ！
Can't be helped!
やりゃあも全てを失う覚悟で全部持っていってる。
I'm bringing everything with the resolve to lose it all.
しょうがないにゃあ！どれだけ心配性なんですか？
Can't be helped! Just how much of a worrier are you?
スリル洗脳の怖さですけど。
It's the scariness of thrill-brainwashing.
スリルを味わえぞ、スリルを。
Taste the thrill, the thrill.
よいしょ。心のなかの心配性。
Heave-ho. The worrier in my heart.
新規！おじさんが。
Newbie! An old guy is...
よいしょ、はい、行けます。
Heave-ho, yes, we can go.
やばい、中の、おじさんが騒ぎ立てている。
Oh no, the old guy inside is making a ruckus.
え、でも、ほなちゃん、着地いけるか？
Eh, but Hona-chan, can you land safely?
これは乗っていますか？乗ってるの？乗ってる。よし、行くぞ。
Are you riding this? Are you riding? Riding. Alright, let's go.
飛んで、邪魔！私飛んだし！こうやって被ってくんだな。
Flying, in the way! I flew too! So that's how you put it on.
被ってくね、待っとくわ。
You cover it, I'll wait.
はあ、そうかね。ちょっと早く退けてほしいな、こいつよ。
Ha, is that so. I want this guy to move out of the way sooner.
そうだね。ちょっと早く退けてほしいな、こいつよ。
That's right. Want him to step aside a bit faster.
ええと、ほな火山に、レッツゴー！
Um, Hona, to the volcano, let's go!
大丈夫？よし、行くぜ！オッケー。
You okay? Alright, let's go! Okay.
そうだよね、だから水とぎりぎり、なんか火山と崖際のところにあるパイロを
That's right, so water and barely, Pyro near the volcano and cliffside...
取るのが一番いいかもしれないね。じゃあ、海辺に行くか？
taking it might be the best. Well, shall we go to the beach?
そうやね。よいしょ、よいしょ。
That's right. Heave-ho, heave-ho.
イェーイ！このまままっすぐ行って、
Yay! Going straight like this,
あの蔦岩ね、ちょうど。
that vine rock, right there.
ね、行ってくれたら、アルゲン
Right, if you go, Argent...
もうちょっとゆっくりを入れられるゲーム
A game where you can go a bit slower.
あ、大丈夫です、大丈夫です
Ah, it's fine, it's fine.
最悪プテラも持ってきてるんで帰り荷物少なかったらプテラでも帰れます
if we don't have much luggage we can fly back on it.
オッケー
Okay.
一応そこにいるけどね、1匹
One of them is over there, though.
え、てか、キュート、連れてって見よ
Wait, cutie, let's go bring it over.
まだ遠いか
Is it still too far?
遠いか
Too far?
1回下見てみる？
Should we look down once?
あ、もうちょい見てそうだな、もうちょい
Ah, it looks like it's a bit further, a bit more.
もうちょい見てから行くか
Let's check a bit more before going.
この、このあたりにいたらめちゃめちゃ美味しい
If it's around here, that would be amazing.
あ、めちゃいい
Ah, super good.
あ、いるいるいるいる
Ah, it's there, there, there.
いますか？
Is it there?
一応
Just in case...
言うゆみたい
Like Yuyu...
あ、すごい、あ、もう燃えてる、燃えてるやつね
Ah, amazing, ah, it's already burning, the burning one.
カラフルなやついるね、こっちに
There's a colorful one over here.
あ、いる？
Oh, is there?
あ、いる
Oh, there is.
陣王牙みたいな色してるよ
It's colored like Jinouga.
本当だ
True.
陣王牙がいる、陣王牙
There's a Jinouga, a Jinouga!
陣王牙がやめてくださいよ！陣王牙がいる！
Jinouga, please stop it! There's a Jinouga!
いやでもガチ陣王牙だぞこれ
No, but this is seriously a Jinouga!
ちょっとちょっと、誘おうかな
Wait, wait, should I invite it?
いけるかな、おお！
Can we do it? Whoa!
陣王牙だ！
It's Jinouga!
あっ、ちっ！
Ah, damn!
燃えてます！
It's burning!
大丈夫？
Are you okay?
こっち来い、こっち来い
Come here, come here!
海辺に今
Right now by the beach...
海辺こっちだと、あれだよ、海辺
The beach over here is, you know, the beach.
あ、いいね、いいね、いいね、いいね、いいね
Ah, nice, nice, nice, nice, nice.
本当だ、陣王牙だ！
Seriously, it's Jinouga!
陣王牙だ、陣王牙だけど、ちょっと待って
It's Jinouga, it's Jinouga, but wait.
え、ここで
Eh, right here...
あーー！
Aahh!
大丈夫？
Are you okay?
おめでとう！大丈夫、プテラはそのままでいといていいや、浮いてるから
Congrats! It's fine, we can just leave the Ptera as is since it's floating.
で、それて、攻撃をしなきゃいけない
And then, we have to attack it.
あ、綺麗やね、あれだ、下に落ちちゃった
Ah, pretty, right? That thing, it fell down.
え、どうしよう、プテラで攻撃できないよね？
Eh, what should we do? We can't attack with Ptera, right?
プテラで攻撃するしかないかも
We might have no choice but to attack with Ptera.
それか私、テリジノ持ってきてるけど
Or I brought a Therizino...
テリジノでも行けるならって感じかな
So I guess if Therizino works, that's fine.
いや、綺麗やね、ちょっと浮かせて回復中です
Man, it's pretty, floating it and recovering right now.
テリジノ行くか
Shall we use Therizino?
倒さないで、でもテリジノって
Don't defeat it, but Therizino...
テリジノでもワンチャンいけるかもしれない
There's a chance Therizino can do it.
あ、足がないや、ごめん
Ah, it has no legs, sorry.
どっちか、プテラ、テレポートして連れてこれたりする？無理か
Can we teleport Ptera and bring it along? Or impossible?
今頑張って、ちょっと待ってくださいね
Doing our best right now, please wait a moment.
私、タゲ取ってるから、ちょっと待って、あ、でもアルゲンの体力なくなってしまって
I've got the aggro, so wait—ah, but Argent's health ran out.
殺されちゃいました
It got killed.
なんかバグった
It kind of bugged out.
タブちゃ、フラグ回収お疲れ様、サンキュー！
Tab-cha, good job on the flag collection, thank you!
一級フラグ建築士だったってことか
Does that mean you were a first-class flag architect?
やばい、登れなくてやばい
Oh no, I can't climb up, this is bad.
いけるぞ！まあ全部はいけへん、こんなもん
We can do it! Well, not all of them, something like this.
ちょっと待っとこ
Let's wait a bit.
待って、なんか、誰かのエリートファミリー
Wait, someone's Elite Family...
誰か置いっていったのかと思っちった
I thought someone left it behind.
裸足で、で、タケツケてね
Barefoot, and, put bamboo on it...
サげ取らないとでも
Or else we won't get the aggro...
登りたいのに登れない
I want to climb up but I can't climb up.
ヒットポイントでも、ああでもリコ上がっちゃうな
Hit points too, ah, but Rico's going up.
私、今取ってるから
Since I'm taking it now...
一定時間わ、消えてるはず
It should disappear for a certain time.
イルハー！
Ilha!
イルハー、乗れ、乗れそうだったら乗ってほしい
Ilha, ride it, if it looks rideable I want you to ride.
乗れない
Can't ride.
来た来た来た来た、乗った！
It came, it came, I rode it!
いや、ハマった！
No, I'm stuck!
やばい！
Oh no!
ハマり！
Stuck!
こいつ、こいつパイロン、パイロン、こいつまだ乗れないこれ
This guy, Pylon, Pylon, we can't ride this yet.
体力半分以下じゃないと乗れないはず
We shouldn't be able to ride unless health is under half.
体力わかるこれ？難しいね
Can you tell its health? It's difficult.
でも体の違い滲み始めたらだいぶ削れてる兆候かな
But if bleeding starts showing on its body, that's a sign it's worn down quite a bit.
それまだずっと1人でヘイト取ってられそうですか？
Can you still hold the aggro all by yourself?
まだいける
Still can do it.
あ、じゃあちょっと、一端、あ、ごめん、倒しちゃった
Ah, then wait, briefly—ah, sorry, I defeated it.
あ、倒しちゃった、あ、オッケーオッケー
Ah, I defeated it, ah, okay okay.
あ、でも倒せることがわかったから大丈夫だ
Ah, but we know we can defeat it so it's fine.
オッケーだね、オッケーオッケー、加減したらいけるわ
Okay then, okay okay, if we moderate it we can do it.
そうですね
That's right.
じゃあプテラをつまんが呼んで
Then let Tsuman call Ptera,
呼んで追従で
Call and follow,
やねん連れて
Bring Yane...
あー！崖から落ちて死ぬ！
Aah! Falling off the cliff and dying!
あ、死なない
Ah, not dying.
テリジノを撃ってガードアーチ
Shoot Therizino, guard arch...
俺を殺してくれ
Kill me.
やばい、やばい、来るぞ
Oh no, oh no, it's coming.
じゃあ待って、さっきの水たまり連れてきてくれたら私タンクやるから
Then wait, if you bring it to that puddle from earlier, I'll tank.
オッケー
Okay.
と安全地帯にて
In a safe zone...
あ、ステイアラウンドね。ちょっ
Ah, stay around, right? Hold on.
こっちやつ行き過ぎていたポートル
The portal guy went too far over here.
えっとピー
Um... P.
せいせい
P-P...
ピートレイ、オッケー。
P-Trey is okay.
あれ、声変えたら乗れる。え、プテラノドンって降りると降りるんですか？
Wait, if I change my voice, can I ride? Wait, does Pteranodon dismount when you get off?
そういえば。声変えたら乗れる？
Come to think of it, if I change my voice, can I ride?
あ、ここだ！ここだ！いっ
Ah, it's here! It's here!
どこ？ここだよ！地図ひらいて。
Where? It's right here! Open the map.
何色で…うーん、うーん。
What color... Hmm, hmm.
早く来て！来て！虫がいのの…あの、まっすぐ見えない。
Hurry up and come! Come! The bugs are... I can't see straight ahead.
フブキちゃん、プテラノドン乗った後にさ、敵倒さないといけないんだっけ？どうでしたっけ？
Fubuki-chan, after riding the Pteranodon, did we have to defeat enemies? How was it again?
ゴーリ、ゴーリできます。
Well, you can go-ri.
ま、近くにいるから大丈夫か。
Well, they're close by, so it's probably fine.
お待たせしております。一応合流いける体になりました。
Sorry to keep you waiting. I'm finally ready to rendezvous.
あ、よ、オッケー。ありがと。で、追従切ってもらえたら。
Ah, yo, okay. Thanks. And if you could stop following.
はーい、どこ？これで着地！ありがと！
Hii, where? Landed with this! Thanks!
乗れました？以上。
Were you able to ride? That's all.
あ、乗れましたー。さんきゅー！はーい！
Ah, I was able to ride. Thank you! Hii!
これでじゃあ、合流しに行きやす。
With this, then, I'll go head to rendezvous.
はい、プテラノドン、くっぽい。
Yes, Pteranodon, looks cute.
火山です。火山。
Volcano. Volcano.
はい、えっと…火山。恐竜何連れてったら一番いいかな？
Yes, and... volcano. What kind of dinosaurs should I bring?
ああ、えっと、今タンクはできてっから、プテラノドンでも平気そうなの？
Ah, well, since we have a tank now, would Pteranodon be fine too?
テリジノで行ける。
Therizino works.
あ、テリジノ、さっき55倒せたから、うん。
Ah, Therizino, we managed to beat 55 earlier, so yeah.
多分いけるんじゃないかな。
I think we should be able to do it.
あれ？待って。ミッションって日記のミッションって別に終わりじゃなくて、今すぐやっても達成になっ...
Huh? Wait. Missions, journal missions aren't over, even if you do them right now, they count as completed...
て攻撃ね、今ね。落っこちてきたんだね。ほんとだ。
attacking now, right? It fell down, huh? True.
えーっと、あれ？この辺でしょ。ミッションなかったっけ？
Um, huh? Around here, right? Weren't there missions?
水に落ちゃいましたかね？アイテム。
Did it fall into the water? The items.
あ、アイテムなんかこのへんだったような。
Ah, this item seemed to be around here.
あれ？あ、アイテム岩のとこにあるよ。
Huh? Ah, the item is by the rock.
ありがたや。これか。
Ah, thank goodness. This is it.
うわ！いてっ！いてっ！あれ、どこ行ったっけな？
Whoa, ouch! Ouch! Huh, where did it go again?
よいしょ。あら、いかないで！
Heave-ho. Oh, don't go!
あれ、追従が解除されてまいでござるさん！ちょっと待って！
Huh, follow mode has been cancelled, Gozaru-san! Wait a minute!
っていっちゃった。
He went away.
持ってかれましたー！
I got carried away!
かたづけた。
They cleaned it up.
調整使ってください。えーっと着地にしたんだけどな。
Please use adjustment. Um, I made it land, though.
あとね、そのそのアルゲンに乗りながら解除ボタンを押してほしいかも。
And also, while riding that Argent, I want you to press the cancel button.
追従解除ボタンを。あ、なるほど。
The follow cancel button. Ah, I see.
アルゲンにやっちゃってんのか。
You did it on the Argent.
あ、あ、でも来っぽい、来っぽい。来ましたー。オッケー。
Ah, ah, but it looks like it's coming. It came. Okay.
そっぺ
So pe-
どこ行くの？どこ行くの？どこ行くの？
Where are you going? Where are you going? Where are you going?
エナモ終わった？
Is Enamo over?
あ、はい。合流する？
Ah, yes. Shall we rendezvous?
あ、はい。
Ah, yes.
なんかみんなのとこね、合流しちゃって大丈夫だよ。あ、オッケーです。
It's okay if you rendezvous with everyone else's place. Ah, okay.
火山のところにテレポートで
By teleporter to the volcano.
やば、まじ、身体燃えるところだった。
Crap, seriously, I was about to burn up.
うわ、日々だー。
Whoa, cracks.
いや、騎乗解除やめてー！
No, stop un-riding!
すまん！
Sorry!
蛇やって…うーん。
Doing snake... um.
え、騎乗解除、蛇で、やめてー！
Eh, un-riding, snake, stop!
あー。
Ah.
ありがたやー。
Thank goodness.
しー！うわ、乾きだ！
Shh! Whoa, I'm getting thirsty!
乾きだー！
I'm parched!
いっぱい来るな、ここ。
A lot of them are coming here.
そして再度、原油を、原油。
And once more, crude oil, crude oil.
え、オッケー、ま、一旦、次やるか。
Eh, okay, well, once, shall we do the next one?
ああ、ここにちょうど1匹いますわ。
Ah, there's just one over here.
あ、じゃあ、あ、や、ちょうど水の中入ってたあいつ。
Ah, then, ah, wait, that one just went into the water.
あ、どこ？
Ah, where?
えだちゃん、ここ、ここ、ここ、ここ、ここ、今日はさ、違うとこテレポートしちゃうから。これね。
Eda-chan, right here, right here, right here, today, because it teleports to a different place. This one.
オッケー。
Okay.
こっち連れてきて。はいはい、こっちこっちこっちこっち。どうよ？
Bring it over here. Yes yes, this way. How is it?
吠えたら…あ、ここじゃね。
When it roars... Ah, not here.
ここじゃね。見失った。
Not here. Lost sight of it.
でも誰かに乗ってもらわないとなんだよね。
But someone has to ride it, right?
あー、確かに、乗るか、ゴザルが。
Ah, true, should Gozaru ride it?
これ今自分がヘイト取っちゃってる、あ、そんなことねえか。
Is it because I'm taking the hate right now? Ah, maybe not.
あ、吠えたかも。吠えたかも、乗れるかも。
Ah, it might have roared. It might have roared, maybe I can ride it.
あ、オッケーオッケーオッケー。行ってみる、行ってみる。行ってみる、行ってみる。
Ah, okay okay okay. Let's try going. Let's try going.
追従切れない。追従ちょっと停止。
Can't break follow. Follow a bit stop.
乗れる？
Can you ride?
いや、騎乗出てこない。
No, the ride prompt isn't coming up.
もうちょい、泳いでるからかな。フブジャンのほう。
A bit more, maybe because it's swimming. Towards Fubujan's side.
いや、出てこないな。出てこないや、ごめん。
No, it's not coming up. It's not coming up, sorry.
オッケー。本当ごめん。
Okay. Really sorry.
ごめん、ゴザル、もう一回連れてき...
Sorry, Gozaru, bring it over once more...
もらっていいこ？
Can I have this?
よし、大丈夫、大丈夫、いい子、いい子。
Okay, it's okay, good girl, good girl.
やばい。
Oh no.
すべてが。
Everything...
え、これバグっちゃ
Wait, is this bugged?
水中？
Underwater?
水中じゃダメなのかなあ。
Is being underwater bad for it?
いや、まだかもね。
No, maybe not yet.
あ、まだだった。あ、やばい。
Ah, not yet. Ah, oh no.
すぐ乗らないと切れてしまうのか。
Will it break if I don't mount it right away?
いてえ！
Ouch!
あらららららら。
Oh my, oh my.
足がなくなった。
Its legs are gone.
えっーと。
Uh...
足が。
Its legs...
うわあ、ちょっと借りるか。
Wow, I guess I'll borrow this.
申し訳、絶対殺さないという気持ちで。
I'm sorry, with the determination to never kill you.
プテラをお借りしまあ。
I'll borrow this Ptera—
あ、でも、そか、手なずけないのか。
Ah, but wait, I can't tame it?
そうなんです。
That's right.
ああ、こりゃちょっと終わったかもしれないです、総理。
Ah, this might be a bit over, Prime Minister.
大丈夫か？
Are you okay?
大丈夫ですか？
そっちに向かうための足がなくなって。
I lost the legs to head over there.
私のプテラが。
My Ptera...
ちょっと待って。
Wait a minute.
俺のプテラ。
My Ptera...
ああ、寝袋置けばよかったな。
Ah, I should've placed a sleeping bag.
ええと、川沿いに。
Uh, along the river...
ぺこみさんとかビビビだったらいるけど。
Pekomi-san or Bibibi would be there, but...
まあ、ワンチャンそれでも絶対に殺さないという。
Well, even if there's a chance, with the mindset of never killing it...
いった借りるか、ちょっと借りよう。アリューを借りて。
I'll borrow it for now, let's borrow it. Borrowing the Allu—
あ、あれどうだろ。
Ah, how about that?
よいしょ。
Heave-ho.
これね、わしの適当につけた名前のプテラ。
This is, you know, a Ptera I randomly named.
ちょっとハマってる。
It's kind of stuck.
よいしょ。
Heave-ho.
なんてせ？火山？
What is this? Volcano?
火山だね。
It's a volcano.
大丈夫かな、こいつ。
Is this guy gonna be okay?
なんかスタックしてないか？
Is it somehow stuck?
スタックしちゃっている？
Is it stuck?
店員中もちょっとこの、外借っちゃいます。
While working, I'll just borrow this outside.
よいしょ。
Heave-ho.
あれ？原油って、あ、あまつ？
Huh? Crude oil... wait, Amatsu?
どっかになかったっけな。
Wasn't there some somewhere?
原油わさねながら旋盤で使っちゃった。
I used up crude oil while searching for it.
これ使っちゃうとやばいな。
If I use this up, it's gonna be bad.
あ、でも、あるわ。
Ah, but there is some.
あ、あ、ちょうどあるわ。
Ah, ah, right there.
行くわ、これで。
I'm going with this.
え？
Huh?
これで。
With this.
ほいほいほい、なんでお前ここにいるんだよ。
Hey hey hey, why are you here?
今乗れるかな？
Can I ride it now?
こっちこっちこっちこっちこっちこっち。
This way, this way, this way, this way.
テレポートのとこにでっかいきょりがいる。
There's a huge kyori by the teleporter.
いえい。
Yay.
やだ、こっちこっちこっちこっちこっち、大丈夫か？
No way, this way this way this way, are you okay?
生きろ、生きろがヘイト買っちゃってるかも。
Live, Live might have drawn aggro.
こっちこっちこっちこっちこっちこっちこっち。
This way this way this way this way this way.
え、まじ？うそ、そ、テレポートの近くにでっかいきょりって引きつけてるから、今のうちに。
Eh, seriously? No way, since it's drawing the big kyori near the teleporter, while I still can.
あ、やばい、やばい、やばい、やばい。こっち来て、こっち来て、こっち来て。
Ah, oh no, oh no, oh no. Come this way, come this way, come this way.
落とした？
Did you drop it?
もうちょっと落としとくか。
Let me drop it a bit more.
生きろどこ行った？
Where did Ikiro go?
なんか。
Somehow...
アルージェントが。
Argent...
アルージェントありがとぶっちゃん！
Argent, thank you, Bucchan!
はいはい、今のうちに、今のうちに、今のうちに、どうするなら今のうち。
Yes yes, while you can, while you can, if you're gonna do something, do it now.
ぶっちゃんのでもね、きれい屋根はまだ生きてる。
But Bucchan's, you know, Kirei-yane is still alive.
あ、本当にオッケー、今から飛びます。
Ah, truly okay, I'm flying now.
オッケーオッケー。
Okay okay.
よいしょ、どっか行ったのお前も。
Heave-ho, you went somewhere too.
あぶねんだよな。
It's dangerous, you know.
おサルが死んだところが、あ、ここか。
Where the monkey died, ah, here?
よいしょ。
Heave-ho.
マジすかぜ。
Seriously?
すげえ。
Awesome.
行くぜ。
Let's go.
ぶっちゃんありがとう。
Thank you, Bucchan.
いよいよ、やばいかも。
It might finally be bad.
ぶっちゃんに乗ろっか。
Shall I ride Bucchan?
これやばいな。
This is bad.
オッケー。
Okay.
やばーい。
Oh no—!
ハードだな。
It's hard.
ねえ、なかなかハードなとこやな、ちょっと拠点怖いな。
Hey, it's quite a hard place, the base is a bit scary.
さっきそいつに旋盤壊されたんだよね。
My lathe got destroyed by that guy earlier.
え、これ誰だ？
Eh, who is this?
グリフィン
Griffin...
手に入れてるー。
I got it!
え、原油200、原油200個じゃないか？
Eh, crude oil 200, isn't it 200 crude oil?
あ、それが
Ah, that is...
うん。
Yeah.
ちょっとあれしとくか。
Let me do that for a bit.
原油を入れますよ。
I'll put in the crude oil.
はーい。
Okay.
はい。
Yes.
しまっとくか。
Let me stash it away.
来た！
It's here!
メガテリウムとグリフィン。
Megatherium and Griffin.
全員連れて来てもらえるかい、なんなら。
Could you bring everyone along, if possible?
オッケー。
Okay.
6個だね。
That's 6.
あ、ありがと綺麗にいる。
Ah, thanks, they're neatly there.
助かるよ。
That helps.
金だすしまっとくわ。
I'll stash Kindas away.
ほうかつなアーティファクトなんだ、次。
The next artifact is the Strong, huh.
じゃあれか？
Then that?
入れて。
Put it in.
だめだ。
No good.
ほいほい。
Yep yep.
ほり。
Yep.
オッケー。
Okay.
ほい。
Yep.
あ、もうそろそろなのか。
Ah, is it about time?
そうだね、もうそろそろだな。
That's right, it's about time.
あ、プテラのアイコンにした。
Ah, I made it the Ptera icon.
メガテリウムとグリフィンか。
Megatherium and Griffin, huh.
あ、大丈夫ですか。
Ah, is everything okay?
ボタンの先輩、予備のプテラが一応ここに1匹、
Button-senpai, a spare Pteranodon
is here just in case...
あ、私プテラ大丈夫だ。大丈夫でした。オッケーオッケー。
Ah, my Pteranodon is fine. It's okay.
Okay, okay.
行くか。やるか。やるか。
Shall we go? Shall we do it?
あ、メガテリウムのサドルがまずい。ちょっと待って。
Ah, the Megatherium saddle is bad.
Wait a minute.
今ここで、今ここで手に入れるの、世界で一番やばい。
Getting it right here... right now,
this is the most dangerous in the world.
やばい、襲われてる。やめて、気絶させられてる、助けて！
Oh no, I'm being attacked!
Stop it, I'm getting knocked out, help!
あ！ メガテリウムのサドルは持ってるよ、私。持ってる、持ってて、持ってて！
Ah! I have the Megatherium saddle!
I have it, keep it, keep it!
もうそこから離れられない！ 気絶してるんだって！ はーい！
I can't get away from there!
I'm knocked out! Yeah!
はははは、やば！
Hahaha, oh no!
一旦、全部の報酬獲得したから
Once we've acquired all the rewards...
これまずい。全滅するとこれまずい。カメラ！死んでるよ！
This is bad. If we wipe, this is bad.
Camera! You're dead!
やめろ！ 死んでしまう！
Stop it! I'm going to die!
えーっと、それを引き連れ、待って待って、帰ります！帰ります！
Umm, leading it... wait, wait,
I'm going back! I'm going back!
小ーざるの荷物も拾えたりしますか？
Can I also pick up the small monkey's luggage?
行けるか？ サッ、アルゲンが生きてれば鞄の中に全部突っ込んで
Can we make it? Quick, if the Argentavis
is alive, shove everything into its bag—
持ってきました！ 多分！
I brought it! Probably!
なんか知らない子入ってない？このお家の中に。
Isn't there some stranger inside this house?
いや、野生だよね。
Well, it's wild, right?
これ、みんなのプテラがここにめっちゃいるんだけどこれどうしたらいい？
Wait, everyone's Pteranodons are right here,
what should I do?
あ、持ってく持ってく。
Ah, take them, take them.
お願いします！ はいよ。このじゃあ一旦帰るか。
Please! Alright. Then let's head back for now.
じゃあ帰りましょう。
Well then let's head back.
荷物、みんなちょっと着地してほしいね。
Luggage, I'd like everyone to land a bit.
えー、メガテリウムとグリフィンは冷蔵庫ん中入れといた。
Umm, I put the Megatherium and Griffin
inside the refrigerator.
インタインこれ帰る？ 一旦帰っちゃってもいいかな？
Wait, can I go back? Can I just head back for now?
オッケー。
Okay.
メガテリウムさ、サドルつけてくれてんだけど。
Wait, the Megatherium, they even put a saddle on it.
ありがたや。お前、あ、待ってよ。本当だ！
Thank goodness. You, ah, wait. Really!
あ、連れてっちゃってるか今。ファボリーズ？
Ah, did they lead it away just now? Favoris?
あ、ファボリーズ、違う、違う、違う。キンダス、あ、もう一緒、一緒だ。ごめんごめん、一緒になっちゃってるわ、ごめんごめん。キンダスさん、キンダスさんも一緒に来ちゃってたわ。ソーリーソーリー。
Ah, Favoris, no, no, no. Kindas—ah, they're together
now. Sorry, sorry. Kindas-san came along too.
おい、カマキリやめろ！
Hey, mantis, stop it!
あ、メガテリってそうなんだ。
Ah, Megatherium is like that.
キンダスいない？ めっちゃ遠くにいる。
Isn't Kindas here? They're super far away.
え？ どこだ？ どこだどこだ？ めっちゃ上にいる。
Eh? Where is it? Where, where?
It's super high up.
降りてきてもらおう。おーい！てよ。はいはい、降りてきてもらった。
Let's have them come down. Hey! ...Alright, they came down.
次は…
Next is...
ミッションじゃなくてあれか、イベントか。そう、イベントがあるから、もう一旦、回路やめて帰ろうかなと。オッケー。はい。
Not a mission, is it an event? Right, there's an event,
so I think I'll stop the circuit and head back for now.
まあ、アルゲンいるんだったら、アルゲン6匹いるんだったら、あの…行っちゃってもいいけどね、洞窟。
Well, if there are Argentavises, if there are 6 Argentavises,
um... we could go to the cave.
メガテリいるなら正直メガテリで全然いい。行けるはず。
If there's a Megatherium, honestly Megatherium
is totally fine. It should be doable.
あ、でも、そんなに実はいないんですよ。ユティラに邪魔されてそんなに実は…
Ah, but actually, there aren't that many.
We got bothered by the Yutyrannus, so actually...
あれ、アルゲンって後輩させてないんだっけ？ 後輩させて…今出来上がったやつ1匹と、うん。昨日捕まえた3匹…
Wait, didn't we let the Argentavises breed? Let them breed...
One that just finished hatching, yep. The three we caught yesterday...
あ、じゃあ護衛機いるじゃん。
Oh, there are escort units.
な？であと、あと1匹捕まえれば……。
Right? And if I catch one more...
で、その交尾させたやつがメスで、メスだったらその交尾終わった子どもと生ませたら
And if the one I had mate is a female, and if it's a female, if I breed it with the offspring after mating...
うん、いいんじゃないか？
Yeah, wouldn't that be good?
ダブル？
Double?
あとあれだ、なんちゃらブル作るないと。
And also, I need to make some kind of brew.
あ、そうだメディカルブルね。
Oh right, medical brew.
メディカルブル欲しいな、回復薬が欲しい。
I want medical brew, I want recovery items.
でもメディカルブルってどれだっけ？あ、これか、回復薬か。
But which one is medical brew? Ah, this, recovery items?
メディカルブルは料理鍋にティントベリーと麻酔薬……麻酔薬かな？入れたらオッケーなはず。
Medical brew should be okay if I put Tintoberry and narcotic... is it narcotic? into the cooking pot.
鍋作んないとじゃん。
I need to make a pot.
鍋家の中かどっかなかったっけ？確か置いたと思うんだけど。
Wasn't there a pot inside the house or somewhere? I'm pretty sure I placed one.
とあるわ。あ、あるじゃん。大量生産してほしい。
There is. Ah, there is. I want mass production.
そう、でもティントベリーがそんなになくって……。
Yeah, but I don't have that much Tintoberry...
ああ、じゃあ撮る、ちょっと集めてもらうわなきゃいけないかな？
Ah, then I need to have them gather it, I guess?
ティントベリー400あるけど。
I have 400 Tintoberries though.
あ、じゃあそれ全部使っちゃってオッケー。
Ah, then it's okay to use all of them.
赤いやつかティントベリーって。うん、はい。
Red ones are Tintoberries, right? Yeah, okay.
めっちゃ持ってるよ、確か私も。
I have a lot too, me as well.
えっと、中継所かな？
Um, is it the relay station?
え、これで、
Eh, with this...
うわ、虫が。
Ugh, bugs.
うわっ、やばい、火の粉きてる。
Whoa, crap, sparks are coming.
これ、マジでやばい。
This is seriously bad.
うわっ、これはまずい！これ、倒せるかな？倒せるかな？
Whoa, this is bad! Can I beat this? Can I beat it?
どっ、どっ、大丈夫ですか？
A-are you okay?
うわっ、1回ちょっと下げ、離れた方がいいかも。
Whoa, I should probably back off a bit.
おいこれ誰に誰に下げてんだこれ？誰に下げてんだ？誰だろ？
Hey, who are you setting this to? Who are you setting this to? Who is it?
あ、ファボリーズが！ファボリーズだ！やばい！
Ah, Favoris is! It's Favoris! Oh no!
やばい！燃んでる！
Oh no! It's burning!
ファボリーズ！
Favoris!
おいちょっと降りて、降りて、他のやつら降りてこい。
Hey, get down, get down, let the others get down.
ファボリーズはサドルがついていますが、まあ最悪……
Favoris has a saddle on, but well, at worst...
うわっ、ちょっちょっちょっちょっ、吸いとうか。
Whoa, wait wait wait, water canteen.
遠くに話して。
Talk far away.
うわ、なんかめちゃ飛んでくる。
Whoa, a lot of them are flying over.
ああ、ファボリーズやられた！
Ah, Favoris got killed!
おいちょっと、こっちこっちこっちこっち！
Hey, wait, this way, this way, this way!
ちょっと拠点から離れて。ハード拠点だ。
Get away from the base a bit. It's the hard base.
ああ、やばい。
Ah, crap.
お前、お前死ぬか綺麗やねん！お前死んじゃうか綺麗やねん！
You, are you gonna die, Kirei-ne! You're gonna die, Kirei-ne!
綺麗やねん。お前死んじゃいそうだな、お前の。
Kirei-ne. You look like you're gonna die, yours.
そう、ハード拠点。
Yeah, the hard base.
水の瓶はどこにしまったかな？
Where did I put the water bottle?
お、いいね胴体。
Oh, nice torso.
なんかどっかにしまったんだよなー。
I must have put it somewhere.
ワンチャンモンボ入れて、テレポした方がいいかも。
Maybe I should put it in a Pokéball (cryopod) and teleport.
ちょっと、2対近くにいて厳しいかも。ケルビーナ。
Wait, having two nearby might be tough. Kelbena.
そう。
Yeah.
ここだけ行きましょうか、体しかできることないですけど。
Let's just go here, though there's nothing I can do except with my body.
あ、できるか。
Ah, can I do it?
どういうこっちゃねん、ここの拠点。
What on earth is this base?
あと1日しかないから。
Because there's only 1 day left.
確かに。
True.
しかも、金属は美味しいからわざわざ出向かなくてもあるし。
Plus, metal is tasty so I don't even need to go out of my way, and there is some.
そこが美味しいから。
Because that place is tasty.
待ってどこだっけな、忘れたわ。
Wait, where was it again, I forgot.
お前、このなんか作った。お前のあとお前だ、お前だ。
You, you made this. Then you, and you, you, you, you, you.
黄色チェイスしちゃって、これ死んでるんでもう体何もないんで。
Chasing the yellow, since it's dead and I have nothing on my body.
あ、本当？じゃあちょっと拠点から話してほしいかも。遠くに行ってほしい。うん、ありがとう。
Ah, really? Then I'd like you to get away from the base. Go far away. Yeah, thanks.
これで。
With this.
ちょっと待ってね、川、川なんちゃら。
Wait, river, river something.
綺麗やねん！綺麗やねん、お前！お前の焼き……お前！
Kirei-ne! Kirei-ne, you! Your roast... you!
やばい、川……乗ってくれたらパスラベするよ。
Oh no, river... if you get on, I'll pass-ravel (fast travel) you.
で綺麗やねんが全然降りてこなくてさ。
Kirei-ne isn't coming down at all.
やばい、もうちょっと1回飛ぶ。
Oh no, I'll fly once more.
よかった、よかったお前。
Thank goodness, thank goodness you're here.
ちょっとこっちこっちこっちこっち。
Wait, this way, this way, this way.
飛んでる！
It's flying!
1回飛んだ、ちょっとやばいから。
I flew once, 'cause it's a bit dangerous.
ああ、ありがとうございます。で、あとあれだ、プテラのサドル回収しに行かなきゃ、ござる。
Ah, thank you very much. And also, I need to go recover Tera's saddle, goddamnit.
そいつにつけてたんだよな。
I found it on him.
これちょっとどうしようかな。
What should I do about this?
飛んでる！
It's flying!
あ、いったん帰ってきた。
Ah, I came back for a sec.
帰りなさい。
Go on back.
戦ってる！やばい、やばてー
We're fighting! Oh no, oh no—
大丈夫か？今みんな大丈夫か？大丈夫か？
Is everyone okay? Is everyone okay right now?
テレポーターのところにプテロがずっといて帰れないんだよね。
There's a Pteranodon stuck at the teleporter, so I can't get back.
オッケー、じゃあちょっと待って。テレポートと、あのー、狩り拠点の上のこと？
Okay, hold on. Teleport... to, um, above the hunting base?
そう、あ、じゃなくて、えっと火山先？
Yeah, oh wait, no, um, the volcano area?
あ、火山、火山、あ、火山か！あ、そうそう。
Ah, volcano, volcano... Ah, the volcano! Right, right.
火山で帰れなくて今、ちょっと待って、綺麗やねんけど門門にしちゃって。
I couldn't get back from the volcano, wait, it looks nice, but I made it into gates...
これ全部抜けられなくて。
And I can't get past all of it.
あ、それわし？
Oh, was that me?
あ、先輩。
Ah, senpai.
オッケー、オッケー、ちょっと待って。
Okay, okay, hold on.
カサスは、これで
Kasus is... with this.
ありがとー！
Thank you!
テレポートして帰って貰って。
Teleport back for me, please.
あ、オッケーオッケー、テレポート。
Ah, okay okay, teleport.
あ、いける？いけそう？オッケー。
Ah, can you? Looks like you can? Okay.
飛べます？あー、まだ一応行けるか。
Can you fly? Ah, can you still go, just in case?
えっーと、あ、トラベルしま…あー、せんもん？あ、オッケー、おりちゃお。
Um, oh, travel shima... Ah, specialty? Oh, okay, I'll dismount.
あ、いけた、いけた！ナイス！
Ah, it worked, it worked! Nice!
ナイス、ナイス、いけた？いけた。
Nice, nice. Did it work? It worked.
あー、帰れてよかった！
Ah, I'm so glad I got back!
あ、よかった、よかった。あ、よかった。
Ah, good, good. Ah, great.
アルゲンがんなところにめっっちゃ遠くに行っちゃったね。
The Argentavis went super far away to a place like that.
あるげん！
Argent!
アルゲンいるよ、いるよ。あ、帰ってきたよ、アルゲン。
Argent is here, here. Ah, the Argent came back.
そうせ、ちなみにファブリーズの死体って探されたりしました？
By the way, did anyone look for Febreze's corpse?
ファブリーズは、多分その拠点の近くにいるんだよね、たぶん。
Febreze is probably somewhere near the base, I think.
死体が。なるほど。あ、サドルだけ回収しなきゃ。
The corpse... I see. Ah, I gotta recover just the saddle.
サドルが、何てよ、サドルだけ回収しに来たいから。
The saddle—wait, I wanna come collect just the saddle.
なんかめっっちゃやばいやつが近くにいる？
Is there some super dangerous guy nearby?
拠点に。
At the base.
あ、そうですよね。
Ah, right, of course.
あ、あいつか、またあのデッカいやつか。
Ah, that guy again, that huge one.
デッカいやつです。
It's the huge one.
デッカいやつ。
The huge one.
えーーっと、あ、ちょっと。
Ummm, ah, wait a sec.
えーー、もっ、あ、待って。
Ugh, wait, wait, wait.
足がね、あ、やばい、やばい。
My feet are—ah, oh no, oh no.
ちょっと拠点から離れよう、拠点から離れよう。遠くに行こう、遠く。
Let's get away from the base, get away from the base. Let's go far, far away.
まずいこれ！まずい！
This is bad! This is bad!
あ、ごめん、アルゲンも連れてきちゃった。これユティラで喰える？
Ah sorry, I brought the Argent too. Can Yutyrannus eat this?
確かユティラで行けるならユティラでやってほしいかも。戦えるなら。
If Yuty can do it, I might want you to do it with Yuty. If we can fight.
戦え！なんか動かないんだけど。
Fight! But it's not moving.
なにこのユティラ、動かない。
What is this Yuty, it won't move.
は？何このユティラ。
Huh? What's wrong with this Yuty?
これみんなヘイト取れないほうがいいか？
Should we avoid drawing hate from everyone?
引っかかってるか、何かかな？
Is it stuck on something or what?
まずいよそれ。
That is so bad.
イナのユティラも、よし。
Ina's Yuty too, alright.
サドルなくなっちゃった。
The saddle is gone.
なんてこのユティラ動かないんだ？
Why won't this Yuty move?
動きを最低限
Minimal movement—
どのユティラだ？
Which Yuty is this?
ユティもそもそも命令聞いてないよ。え、しまっちゃった？
Yuty isn't even listening to commands. Eh, did I store it?
帰ってこれそう？行ったほうがいい？
Can you make it back? Should I go?
まずいな、これ。
This is bad.
荷物預けて、ま、このへんなくなってもいっか。
Drop my stuff off... well, if this stuff disappears, it's fine.
いけるか？いける？
Can you make it? Can you?
おお、がんばれ！
Oh, hang in there!
やばい、行ってんのか？
Oh no, is it going?
オッケーオッケーオッケーオッケー。
Okay, okay, okay, okay.
じゃあ他のやつ、
Then the other ones...
あー回収してほしいな。生きろ、生きろとか引っ張ってくんない、これ？
Ah, I want you to recover it. Can't you drag it like "live, live"?
え、トワに、トワに追従になってるからトワが追従を切らないと無理かも。
Eh, it's following Towa, so Towa might have to stop following for it to work.
あ、そうだけっけ？今ね、でも生きろは追従、あ、そっか、そっか。オッケーオッケーオッケー。
Ah, is that right? Right now, wait, "Ikiro" is following—ah, right, right. Okay, okay, okay.
でもこいつ戦うになっちゃってるかな？
But is this guy set to fight now?
やばい、やばい、待って、中立王国にした。どこだ？
Oh no, oh no, wait, I set it to neutral. Where is it?
オッケー、生きろ逃げました！ナイス！逃げれた？
Okay, Iro escaped! Nice! Did it escape?
みんなおる？荷物取りに行ってる？
Is everyone here? Are you going to get luggage?
うん、拠点のほうにデッカい恐竜がいてそいついま戦ってる。あ、狩り拠点？
Yeah, there's a huge dinosaur near the base and it's fighting right now. Ah, the hunting base?
強すぎだ。あ、狩り拠点のほう。狩り拠点です。
It's too strong. Ah, toward the hunting base. It's the hunting base.
あ、倒した？ナイス！めっちゃナイス！いけるか。
Ah, did you defeat it? Nice! Super nice! Can we go?
で、これね、ユティラの、これ何が？生肉と皮か。
And this... Yuty's... what is this? Raw meat and hide.
えーーっと、これでゴザルさんのやつのサドルが取りに行けるかな？
Ummm, can I go pick up Gozaru's saddle with this?
あ、待って、ゴザルの自分の元の死体も取りに行かないとやばいかも。
Ah wait, I might be in trouble if I don't go get Gozaru's original corpse too.
どこ、どこだ、元の死体？
Where, where is the original corpse?
さっき、一番最初…あ、それはあのアルゲンのなかに入ってる。
Earlier, right at the beginning... Ah, that's inside the Argent.
アルゲンワンですか？
Argent One?
アルゲンワンの中にない？そいつ連れて帰ってきたやつ。
Isn't it inside Argent One? The one you brought back.
あれ、入って…？
Huh, is it in—?
今がどれに入れたかな？あ、持っ、私が持ってます！
Which one did I put it in? Ah, I have it!
あ、持ってる？ありがとう！
Ah, you have it? Thank you!
よかった、よかった。
Good, good.
終わりました。そしたら、
That's done. Then—
ほんなら、とりあえず本棚イベントがあります。そうやね、あるから行くか。ね、オッケー。
Well then, for now, there's a bookshelf event. Right, since there is one, let's go. Yeah, okay.
お疲れ様でした。どなたか来ました？
Thank you for your hard work! Did someone come?
えと、し…アルもしまったほうがいいかもな。
Let's see... I should probably put away the Argentavis too.
そうだね。
That's true.
白髪の荷物はまた後でこれ取りに行くか。白髪の荷物は置き去りだよな。
I'll go get Shirogane's stuff later. Her stuff is left behind, right?
うわ、あぶな。間に合わないよな、カバン。
Whoa, close. I probably won't make it to the bag.
多分、間に合…いや、間に合うか。これいけるか？間に合うか。
Can I make it... no, will I make it? Can I do this?
間に合う。間に合った。みんな、みんな行っちゃいな。
I'll make it. I made it. Everyone, just go ahead.
おいー。はい。
Hey—! There.
めっちゃ荷物パンパンにさせられてそうだったわ。
Looks like they completely stuffed my inventory.
ええと、海岸の方だっけ？え、全部だっけ？
Um, was it towards the coast? Wait, all of it?
イベント…なんかワープゲート作ってくれたって言ってた。気をつけるけど。
Event... they said they built a warp gate. I'll be careful though.
あ、金属の鍋じゃないと無理っぽいな。
Ah, looks like it has to be a metal pot.
あと水を引っ張ってこないとキツいな。
And if I don't pipe water in, it's gonna be tough.
皮袋とか、なんか水筒とか入れちゃい、作るじゃ無理だった？
Could I use waterskins or canteens... wait, making them wasn't enough?
これじゃ足りないわ。相当大変、そのやり方だと。
This isn't enough. That method is way too hard.
そうだね、皮袋にいっぱい水入れて作ってたわ1個。
Right, I made one by filling a bunch of waterskins with water.
ちくしょー！
Damn it!
何これ、どこ？
What is this, where?
ベイビー、死んだかも？
Baby, might be dead?
あ、ベイビー、死んでしまった？
Ah, did the baby die?
多分…オフ。
Probably... ugh.
ベイビー、あれ、荷物ない？あれ？
Baby, wait, no inventory? Huh?
おまいがー。
Oh my god.
あ、テレポートの近く…あー、テレポートの近くの方か。
Ah, near the teleporter... Ah, closer to the teleporter.
ここにサドルとかは入れておくか。
Should I put saddles and stuff here?
わっさわっさ、あれかな？
Fluff, fluff, is that it?
えーと。
Um...
テポノ近く。いや、
Near the telepo... wait,
あ！死んでなくて大人になってた！
Ah! It didn't die, it grew up into an adult!
あー！大人になってたじゃん！よかったね！
Ah! It grew up! That's great!
大人になってんだよね。大人になってた！
It grew up, huh. It grew up!
よかった！
Awesome!
あ、行けないんだけどこれ。荷物しまったときか。
Ah, I can't go. When I stored my items?
これイベント会場で…どこから行くの？なんかイベント会場、テレポートかな？これぐらいだっけか。
This event venue... where do I go from? Is it the event venue teleporter? Around here?
あ、なるほど。
Ah, I see.
なんか一番下の欄にムキロゼなんちゃらかんちゃらみたいなやつ書いてある。
It says something like 'Muki-Rose' in the very bottom row.
え、なんかワープでさ、テレポで行けないんだけど。
Eh, but I can't use the warp/teleport.
置いてっていいか、じゃあ。
Should I just leave it here then?
ワープのテレポができない？
Can't warp or teleport?
こうな置いとこ。
I'll leave it here.
な、なんだここ。
W-what is this place?
体温低下。もしかすると今混雑してるからかもね。
Hypothermia. Maybe it's because it's crowded right now.
着いたけど…
I arrived, but...
荷物全部置いてったほうがいい？マジ？
Should I leave all my luggage behind? Seriously?
一旦置いてったほうがいいかもね。
It might be better to leave it behind for now.
オッケー。
Okay.
丸裸かに。
Completely naked.
死ぬかも知れんからってこと？
Is it because I might die?
そっか、一応ベッドタッチはあると思うけども。
True, there's probably a bed touch at least.
うーん、でもこのへんなんかもう無くしてもいいなってものがけっこう…
Hmm, but around here there's quite a lot of stuff I wouldn't mind losing...
この障害物中にお前らが死なないことを祈るぜ。
I pray you guys don't die inside this obstacle course.
恐竜たちよ。
Dinosaurs.
こんな感じにさっき。ね、ちょ、
Like this earlier. Hey, wait,
ぐちゃぐちゃになるけど、一回転送しようかな。
It's getting messy, but I think I'll transfer once.
まばっちゃってすいません状態です。ちょっと。
Sorry, it's all scattered everywhere. Just a sec.
出発前。
Before departure.
あ、必ず拠点に置いて、
Ah, definitely leave it at base,
参加者景品あるんだって行きたいな。ねえ！
They say there are participant prizes, I wanna go. Right?!
てかもうこのへんなくなってもいいまである。これで。
At this point, I wouldn't even mind if this stuff disappeared. With this.
いや、なくなってもいいならもういいね。いっそね。いっそ、
Well, if it's fine if it's gone, then even better. Might as well, might as well,
水道ある？
Is there plumbing?
喉渇いてるわ。
My throat is dry.
え？飲めてるのか？え？飲めてるのか？
Eh? Is she drinking? Eh? Is she drinking?
これ何個だっけ？ ワンパンチ点。あ、オッケーオッケー。
How many was this? One-punch point. Oh, okay, okay.
よいしょ。
Heave-ho.
行くぞ。
Let's go.
あ、Kイ。
Ah, K.I.
あれ？
Huh?
これ1匹？ あ、これ1匹とですか？
Just one? Ah, is this with just one?
はーい。
Okay.
ほーほーほー、うま。
Ho ho ho, nice.
え、じゃあお前だ！
Eh, then it's you!
これもうちょっとここ？ おっし。
A bit more here? Okay.
えーと、装備置き場。あー。
Um, equipment storage. Ah.
あ、皆装備に入れてんだね。
Ah, everyone's putting them in equipment.
え、キルぜ？ 障害物 なんちゃら。
Eh, kill? Obstacle something.
ほい、何色？ お、シマウマじゃね？
Hoi, what color? Oh, a zebra?
お前だけシマウマなんだ？
You're the only zebra?
Aチームお肉。
Team A meat.
レース用ショップ動物。あ、ちょ、お手洗い行ってきます。
Race shop animals. Ah, wait, I'm going to the restroom.
はいよ。
Got it.
お肉。
Meat.
あ、通路、通路。
Ah, hallway, hallway.
あ、まあ、だいじょぶかんな。
Ah, well, it's probably fine.
え、あ、これか。
Eh, ah, this?
えい。
Hey.
あ、オッケーオッケー。
Ah, okay, okay.
あー、ステータスどうしようかな。
Ah, what should I do with stats?
アビだければ。
If only abi...
え、ウマの…
Eh, horse's...
どうしようかな。スタミナ。何これ？はや。
What should I do? Stamina. What's this? Fast.
やはりこっちか？
Is it this way after all?
走りまくれ、1万くらい。
Run around, about 10,000.
いるー。
Is there—
スタミナこの。
This stamina.
何がいいんだこれ。
What's good about this?
もうスタミナじゃね？
Isn't it stamina?
あ、でもヒットポイントちょっと増やしとかないと怖い気がする。
Ah, but I feel like I need to increase HP a bit or it'll be scary.
え、障害物を…え？
Eh, obstacles... eh?
念には念を。
Better safe than sorry.
あー。
Ah.
どうしようかな。
What should I do?
むずくね？
Isn't this hard?
どうするこの。
What should I do with this...
いや、これさ、体力上げたところでさ、回復しきれないよな。生肉ないし。
No, I mean, even if you raise HP, it won't fully heal. We don't have raw meat.
あ、ウマだからベリーか。
Ah, since it's a horse, berries.
どうしよう。
What should I do?
なんともなくない？これ。生肉ないんだよな。
Isn't this fine? We don't have raw meat.
3000くらいまではあげて…
Raise it up to about 3,000...
どうなんだろうね。
I wonder how it is.
あ、いや、スタミナいれば、意外とね。
Ah, no, if you have stamina, surprisingly...
もう全部、あ、あんま上がらない。
Already all of— Ah, it doesn't go up much.
水のエーム。
Water aim.
あのイベントのところ特攻ですか？
Is it a suicide run to that event spot?
愛着持ってみすったーって帰ってきたよ。
Got attached and came back saying I messed up.
馬、馬に。
Horse, horse.
何がいいかな。馬の名前。
What's good? The horse's name.
爆速エリート。
Super-fast Elite.
爆速カブリしたわ、あかん。
It overlapped with super-fast, no good.
馬の…
Horse's...
馬の名前。
Horse's name.
馬の…
Horse's...
何にしよっかな。
What should I name it?
名前何にしようかな。
あずちゃん家のシマウマじゃん！
It's Azu-chan's zebra!
あずちゃん家。
Azu-chan's.
シマウマ。
Zebra.
これだ。
This is it.
やっぱこれや、レースっていったらな。
Yeah, this is it. When you say race.
何？ ま、はたかね。
What? Well, Hatakane.
島馬だ、シマウマ、シマウマ。あげろじさん。
Zebra, zebra, zebra. Give it, grandpa.
何のことか 少し難しいでしょうか？
What do you mean? Is it a bit difficult?
エサとしてお肉をこうやって 体力は
You put meat in here as food, and for HP...
上げた分マックス値は上がるけど 回復させるにはケーキしか 確か回復しないようになっておりまして
Raising it increases the max value, but to restore health, I believe you can only use cake.
ぜ 全員にお肉あげてた？ はい それで 回復することはできません
Wait, were you giving meat to everyone? Yes. So, you can't restore their health that way.
ごめんね 傷ついてごめんね
Sorry, sorry for getting hurt.
応援してる 応援
I'm cheering for you!
いや、で、でもさ、危険は、あ、な、ないんじゃない？ 危険はないんじゃない？さすかに。
But wait, isn't there no danger? There's no danger, surely.
危険はないでしょ
There's no danger, right?
たぶん大丈夫か？ うん、大丈夫かない限りは
Probably okay? Yeah, as long as nothing goes wrong.
終わった？ うん はーい
Is it over? Yeah. Okay!
次は 体力、体力、フメヤ、フメヤ
Next is health, health, stamina, stamina!
ドキドキ
My heart is pounding.
あ、体力減ってはいないので安心してくださいね
Ah, health hasn't decreased, so please rest assured.
ぽかの子の馬 なんかボロボロじゃない？歴史選個体みたいな
Poka's child's horse... isn't it all battered? Like some legendary historical specimen.
いやあ、すごいボロボロじゃんボロボロ。
Man, it's so battered, totally battered.
ちょっとぱっかぱっか
Just clip-clop clip-clop.
なんて言うんだろ？経験値も、経験値が出てるよ、出てるよ、出てさ、出てるよ。
What do you call it? Experience points are coming out too, coming out, coming out!
なんか右クリックで後ろ蹴りできる。
You can do a back kick with right-click.
嘘だ！ビシビシバチ。
No way! Whack whack!
なんで劣悪してんだこの馬？邪魔、邪魔できるってことかな？
Why is this horse degraded? Does that mean it can get in the way?
邪魔できる？ ピーでさ、ピインってしてくれるってこと？ メッシー、ティン、モッチ。あ、でもちょっと待って、これだけなのもの？
Can it get in the way? Does it go "ping"? Messy, tin, motchi. Wait, is that really all of them?
なんか、もしかして、参加賞よりもさあっていうところがあるかもしれない？ いやいや、そんな
Could it be that there's something even better than a participation prize? No no, what...
うちのチームだけ全員参加して、全員参加してるってだけで
Just by our team alone all participating, everyone participating,
チームのさ、もう優勝しちゃうからね。
our team is going to win anyway!
優勝リートなので、優勝うまいの人でまだ準備してない人に案内します。
Since we're guaranteed to win, I'll guide those who haven't prepared yet.
装備など失いたくないものを持ってきてしまっている人は、それぞれの各チームに装備置き場があるのでその金庫の中に入れてください。
If anyone brought equipment they don't want to lose, each team has an equipment storage chest, so please put them inside those vaults.
ちなみにこの馬が入ってたポットは入れちゃっていいんですか？装備のところ。もらっちゃっても大丈夫です。
By the way, can we put the pods that these horses were in into the equipment section? It's fine if you keep them.
馬からね、馬、あ、馬だから、でも、後ろのね、ボックスから
From the horse... well, since it's a horse, from the box in the back...
ほら、可愛いよ、可愛いガール。
Look, so cute, cute girl.
体力振った際に血まみれになるんですが、体力減ってるわけではないのでご安心ください。
When you put points into health, you get covered in blood, but your health isn't actually decreasing, so please rest assured.
血まみれ、すっご。
Covered in blood, crazy.
優勝を目指すわ。あと、お肉が、ね、お肉が大事ですので、お肉持っていけるだけ持っていってください。みおちゃんもね、しなないでね、お肉も持ってね。ありがとう、みおちゃん。
Aiming for victory! Also, meat is important, so please take as much meat as you can carry. Mio-chan, don't die either, make sure to bring meat. Thanks, Mio-chan.
レベルアップしていいの？自分の馬、好きにステータス振って大丈夫。
Is it okay to level up? You can allocate stats to your horse however you like.
ステータス振っていいよかな、で。
You can allocate your stats, yeah.
ゆうちゃん、レベルアップ、ユアダイナソー。
Yuu-chan, level up, your dinosaur.
どうする？スタミナぶっぱする？
What should I do? Go all-in on stamina?
お集まりいただいたみなさま、他のチームのメンバーで参加する予定だけどまだたどり着いてない人いるかいないか確認にお願いします。
Everyone who has gathered, please check if there are any members from other teams who plan to participate but haven't arrived yet.
Bチームはもういないか。同じチームのメンバーでたどり着いてない人はいますか？
Are there no more B team members? Are there any members from the same team who haven't arrived yet?
Bチームはいません。今来まーす。
There's no B team. Coming right now!
一応状況を整えてます。
We're just getting things ready.
あ、今来た人たち、ここのエクウスを1匹1匹持ってってもらって、好きにステータスを振ってください。
Ah, for those who just arrived, take one Equus each and allocate stats however you like.
食料と水は後ろにあるので、各自で補充してくださいね。音で跳ねる。名前つけてもいいんだよ。
Food and water are in the back, so please replenish them yourselves. Bounce with sound. You can also give them names.
芝馬な、ツバちゃんたち、名前つけてもいいんだよ。21時になりましたので、みなさま。
For Shibama and Tsuba-chan, you can give them names. It's now 9 PM, everyone.
今からルール説明を行っていきたいので、声が聞こえる範囲に少しお越しください。ルール説明させていただきます。
We're going to start explaining the rules now, so please come a bit closer within hearing range. I will now explain the rules.
皆さんまず馬の準備大丈夫ですね？
First of all, is everyone's horse ready?
ステータスも振ってますか？
Your stats are boosted, right?
はい。はい。はい。
Okay, okay.
装備や持ち物を失くしたくないもの手前のスロットにも入れているなど忘れ物があったら右の装備置き場使ってください。
If you have anything you don't want to lose, put it in your front slot.
はい。
Okay.
それではルール、レースの説明をします。
Now, I'll explain the rules of the race.
ピンク色のゲートがレースのルートに設置してあるので、そこをくぐりながらゴールまで競い合ってください。
Pink gates are set along the race route, so please go through them all the way to the goal.
ゲートは必ず通ってください。
The gates must be passed through.
ショートカットせずに、もしもしょーとかーとしたら必ず返して、くぐりなおしてください。
Make sure you go through the gates and don't take shortcuts; if you skip one, go back and go through it again.
白い床が引いてあるピンクのゲートがゴールになります。
The pink gate with the white floor is the finish line.
集会所前に白い床が引いてあるピンクのゲートがあるのでそこがゴールポイントになります。
There's a pink gate with a white floor before the assembly hall, so that's the goal point.
はい。
Okay?
もしも途中で馬が死んでしまったり、自分が死んでしまっても2回まで復活できます。
If your horse dies or you die, you can resurrect up to twice.
えっ、そんな死ぬんだ。
Wait, do you actually die?
馬も死ぬんだ。
Oh, horses die too.
もし復活したい場合ですね。復活する場合は集会所で一度復活してからテレポードでスタート地点まで戻ってください。
If you want to resurrect, resurrect at the assembly hall once, then teleport back to the starting point.
ちょっと待って、もしかしたらもっと便利なところが開発間に合ってる可能性があるのでちょっと一緒に確認していいですか。
Wait, let's double check if there's a more convenient way that might be developed in time.
すみません、お待たせいたしました。
Sorry for the wait.
もうちょっとでみんなが復帰しやすいところが開発間に合ったということで、
Since everyone is getting ready quickly, we found a good place.
もしも死んでしまった場合は、集会所で復活するんですが、
If you die, you resurrect at the assembly hall.
復活する際の場所が、集会所もしくはここのレース会場を選べるようになっていますので、こちらの方の会場を選択してここに戻ってきてください。
You can choose to resurrect at the assembly hall or right here at the race course, so please select the course you want and come back here.
もし間違って集会所とか行ってしまったらちょっとテレポーターまで行ってもらうか、自分で死んでもらって、ここに復帰する形でおねがいします。
If you make a mistake and go to the assembly hall, please teleport or die and come back here.
で、レースなんですが5位の人まで、5位の人がゴールした時点でレースの中継を締め切ります。
As for the race, it ends when the 5th person reaches the goal.
それをアナウンス後3分後に表彰式を行います。
We'll hold the award ceremony 3 minutes after the announcement.
ゴールできなかった方も3ヶ所がございます。3ヶ所の金庫が置いてありますのでそれを1人1つ取っていく。
For those who couldn't reach the goal, there are 3 safes at the goal point, so you can take one each.
表彰式行いますが、アナウンスする形で行いますので、そのままでもゴールして、ま、攻略に戻ってもらっても大丈夫です。
We'll hold an award ceremony, and since we'll announce it, you can just finish the race and return to the quest.
そのままで、ええと5位の人で中継を終わってしまうんですが、そのごレースを完走してもいいですし、そのままええミッションに戻ってもらっても大丈夫です。
So, 5th place finishes the race, but after that, you can either finish the race or return to the mission.
1位から5位の人には商品がありまして、ええ終わった後にアキルゼから私に行きます。
Prizes are given from 1st to 5th place, and after it's over, come to me from Akiruze.
ということで、皆様準備は大丈夫でしょうか？
So, is everyone ready?
はい。質問受け付けます。
Okay, questions are welcome.
馬の食べ物って空っぽのままですか？
Are horses' food empty as they are?
はい、ありません。そのままでーす。
Yes, they are empty as they are.
あ、わかりましたー。
Understood.
すみませーん。
Sorry for the wait.
死んじゃった場合、馬はどうすれば？
In case you die, what should you do with the horse?
えっと、馬はですね、後ろの金庫に入ってるのかな？
Uhm, the horses are in the vault in the back, right?
あ、私のも掘り起こして、振って、そう、了解です、了解です。はい。
Ah, dig mine up too, shake it... right, understood, understood. Yes.
なので2回、そのような形で復帰してレースに戻ることができます。
So you can recover that way twice and return to the race.
今多分血まみれになってる人は減ってるように感じるかもしれないんですが、基本的には、体力は減って、あ、増えた分血まみれになってるだけで最初から体力は減ってないので安心してください。
Those of you covered in blood might feel like your HP dropped, but basically your HP hasn't decreased since the start—you're just bloody because your max HP increased, so don't worry.
では、まもなくレーススタートしていきますので、こちらの扉が開きましたらスタートになります。
Well then, the race will start shortly, so once this door opens, we're off.
あ、馬、もう、なんか最初に行き過ぎたらあれだな。行き過ぎ怖いなこれ。
Ah, if we go too far ahead at the start... going too fast is scary.
ドキドキだね。
I'm so nervous.
がんばろーぐ。ひゃっほー。レースを問題なく完走できた場合、最速でゴールできる可能性は、8分前後でゴールできる。
Let's do our best. Woohoo! If you finish the race without issues, the fastest possible finish is around 8 minutes.
最速で走るね。それでは、
I'll run at top speed. Well then,
レース、最速で行きましょう。スタート！
let's race at full speed. Start!
わーい！
Yay!
めっちゃ！
So fast!
うわあ、たくさんの人。
Whoa, so many people.
絶対ダメだよ。絶対、蹴るなよ。絶対に蹴るなよ。
Don't do that. Seriously, don't kick. Absolutely do not kick.
こいつ、喋るやん。
Look at this guy talking.
ちょうちょ、ちょうちょ、祭り。引っかかってる？あれ？ラグがね？
Butterflies, butterfly festival. Stuck? Huh? Is there lag?
ラグもあるんだ。
There's lag too.
早っ、なんか。
So fast, somehow.
おお！
Whoa!
めっちゃ飛べる。
We can jump so high.
なにこれ？あぶな、強すぎだろ、こいつ。
What is this? Whoa, way too strong.
うわ！やばい！
Whoa! Oh no!
回復しよう、ここ。回復してほしい。
Let's heal here. I want them to heal.
ペットとか。よし、行こう。
Pets and all. Alright, let's go.
全然、あ、うぇーん。
Not at all, ah, wah...
これもう1回してタッチ、解除しなきゃいけないのかな。
Do I need to do this again and unclaim it?
レベルアップ。
Level up.
うーん、F。
Hmm, F.
へえ
Hmm.
はい、jump over the water. I would
Right, jump over the water. I would
assume that's how you kind of go about it, but
私なんか死にそうだけど
I feel like I'm gonna die again.
やばいね
Oh no...
やばい
Oh no!
あー！ マイルズ！
Ah! Miles!
いや、もう無理です。
No way, I'm done for.
しまってる と
If it's closed,
あそこからもう出れないよね。
you can't get out from there anymore, right?
バグってる？
Is it bugged?
いや一回待ってからね？ なんか、ね？
帰って別のことしたほうが
Wait, hold on a sec first, okay? Like, y'know?
It'd be better to go back and do something else,
An open space? Really?
てか、めちゃ help
Or rather, it helps so much...
えー？
Eh?
え？あそこ、ちょっと、あわてず、て感じなのかな
Eh? Should I, like, not panic over there?
あーーーー！
Aaaaah!
誰か走っていったぞ、いま！
Someone just ran past!
やばい！戻ってきた！おいしかった！おけ！
Oh no! They came back! That was great! Okay!
何も持ってないしね
I don't have anything on me anyway.
はい
Yep.
まあまあ
Well, well.
ジャンプして...いけるけど
If I jump... I can make it, but
どこまでジャンプか
How far of a jump...
お、ラクか？
Oh, is that an Equus?
ジャンプして...いけるけど
If I jump... I can make it, but
あー、どうしよう
Ah, what should I do?
HPちょっと少ないけど
My HP is a little low, though.
テラーバード
Terror Bird
こわいよ
It's scary...
え、こわい
Wh- Whoa, scary.
うわっ
Whoa!
え、待って
Wh- Wait,
なんかある
there's something here.
こわい
Scary...
ちょっと
Hold on,
行こっか
let's go.
チャンスだ！
It's a chance!
ジャンプして！
Jump!
寒い
It's cold...
大丈夫
I'm okay.
なが、長ーい
It's so, so long...
もう何かがある
There's something else here again.
こわい
Scary...
え、これ
Wait, is this...
で、できた？
Did- did we make it?
間に合った？
Did we make it in time?
行けた？
Did we get through?
やったー！
Yay!
あ、直った。
Ah, it's fixed.
あれ？
Huh?
直るんか。
It fixes itself?
どこかにしよう。
Let's put it somewhere.
あ、これ参加賞か。
Ah, is this the participation prize?
お、なんじゃこれ
Oh, what is this?
参加賞ある！
There are participation prizes!
イノシシ？
A wild boar?
みんなのじゃない、ずっとボロボロ。
Not everyone's... it's all battered.
これイノシシかな？
Is this a wild boar?
待って、待って。
Wait, wait.
あ、参加賞！
Ah, participation prize!
あれ？
Huh?
明かしたの？
Did you open it?
これがプライズ？
Is this the prize?
アルマドゴゴ？
Armadoggo?
重量置いときます。
I'll put weight on it.
集計結果その後1位から5位発表していきます。
I'll announce the results from 1st to 5th place shortly.
完走賞はないんですか？
Is there no completion prize?
完走賞は、完走賞は参加賞になっております。
The completion prize... the completion prize is the participation prize.
えー、完走しなくても参加賞でございます。
Eh? Even if you didn't finish, you get the participation prize.
もらえなかったのに。
Even though I didn't get it...
もういいよ、他に。
Whatever, there's more.
あったね、なんか。
There was something, yeah.
なんかもらえた？
Did you get something?
最初のやつでみんなどこどこ死んでいったからさ。
Everyone was dying left and right in the first one.
寝袋をさ、寝袋を運んでくれる。
Carrying sleeping bags around.
え、マンモス？
Eh, mammoth?
水、水をもらおう。
Let's get some water.
はい、皆様、それでは。
All right, everyone, then.
こちらにてグリフィンとかでもお渡しいただけます。
You can receive it here on a Griffin or whatever.
お渡ししないと無理だよ。
You have to hand it over, or it won't work.
名前を聞いてます。
I'm asking for names.
その結果、その結果、そう。
And the results, the results, yes.
はい、すごいレースがあったね。
Yes, there was an amazing race.
まず5位から発表させていただきます。
First, I'll announce from 5th place.
次はゴールしたいな。
Next time I want to finish.
次はゴールしたい。
I want to finish next time.
お、すごい！4位だ！
Oh, awesome! 4th place!
おめでとう！
Congratulations!
え、何？ジップリン？
Eh, what? Zipline?
ジップリンってなんだろう？
What is zipline?
何一体何だったんだろ。
What on earth was that?
あ、受賞者の方たちは秋田から、22になってるままだ。
Oh, the winners are... wait, it's still at 22.
お渡ししに行きます。
I'll go deliver it.
え、パイロ、テイム行くか、先洞窟行くかどっちする？
Um, Pyro, should we tame, or go to the cave first?
あー、パイロも欲しい。
Ah, I want a Pyro too.
洞窟かな、洞窟行っちゃった。
Maybe the cave, she went to the cave.
洞窟行くか。
Let's go to the cave.
ジップロってこのさ、世界にジップロっているんですか？
Ziploo... is there a Ziploo in this world?
水もらえ、いるわけ？
Can we get water... wait, they exist?
そして、今回のレースラグナロクに挑んだんだっけ、そもそも？どうなんだろ。
And, did they challenge Ragnarok for this race in the first place? I wonder.
ラグナロク？
Ragnarok?
おお、ドラすばる。
Oh, Dora Subaru.
ジップロいるのかな？どうなのかな。
Is Ziploo there? I wonder.
ジュバジュバ、ジュバジュバ。
Splish splash, splish splash.
異常に、何にでも使える、ボス戦でも使える、どのみちサドメ捕まえてたからね、捕まえたら報酬なのかなんなのか。
Unusually, usable for anything, usable in boss fights, we caught Sadome anyway, so if we catch it, is it a reward or what?
あ、サドメじゃねぇ、パイロだ。
Ah, not Sadome, it's Pyro.
パイロを連れていきます。
I'll take the Pyro.
参加賞を受け取ったら、こちらのピンクから1人1つ取って帰ってください。
Once you receive your participation prize, please take one each from these pink ones and go home.
アルマドゴゴ、ロゼキャンアーク。
Armadoggo, Rosecan Ark.
ミッション攻略楽しんでください。
Enjoy clearing the missions.
はーい。
Hooray!
ありがとー。
Thank you!
あざーす。
Thanks!
メガニウム、ま、一旦グリフィンもらっとこ。
Meganium... well, let's get a Griffin for now.
キャンプ装備ってどこにあんだ。
Where is the camp equipment?
マナルグ？
Managarmr?
マナルグは今なんか報酬だったもし、もしやして。
Managarmr was a reward just now, could it be?
すごいな。
That's amazing.
ここにあるよ。
It's right here.
すご、すご。
So amazing.
確かにありがと。
Indeed, thanks.
とんでもないやつゲットしたやん。
You got an incredible thing.
あ、オッケー、了解。
Ah, okay, understood.
マナルグも強いからな。
Managarmr is strong too.
やばい、声、声聞こえない。
Oh no, I can't hear your voice.
あ、ここにもさ。
Ah, over here too.
ペコちゃんにさ。
To Peko-chan...
あ、じゃさっきまにボイスインマイヘッド。
Ah, right, voice in my head earlier.
私のほうが聞こえてないかも。
Maybe you couldn't hear me.
距離置く拠点できたらしいからさ。
They made a base far away, you see.
アナゴスと一緒にいってさ、新拠点にさ、穴開けて。
You went with Anagos and made a hole in the new base.
すみません、お願いします。
Excuse me, please.
いっこ、おー、っていっこ、おー。
One, oh, and one, oh.
マンナ、ハコス。
Manna, Hakos.
マンナ。
Manna.
えっとね、フロムナウ、えー。
Let's see, from now, um.
えー、アライツ。
Um, alright.
え、タイムフォーミー、トゥゴーバック。
Um, time for me to go back.
トゥマイテイム。
to my tame.
なんか心を近くに置いてくださいって言われてるので。
Because they said to keep our hearts close.
えっと、ウサギに、アナゴどこにいるっけ？
Um, to the rabbit... where is Anago?
ってもらいに行くか。
Shall we go get it?
I forgot what we were doing, to be honest.
あ、すぐ行けるよ？
Ah, I can go right away!
教えて、どこだ？
Tell me, where is it?
Farewell, Arya.
あれはね、今ね、めいちゃんと一緒に、行こうとしてんのかな？
Is she trying to go with Mei-chan right now?
Farewell, going to the dino place where we put down the beds.
よし。
Alright.
かなで？かなでいる？
Kanade? Is Kanade here?
いっか。
Guess not.
いいじゃん。
Nice.
やった！戻りました！
Yay! I'm back!
おかえり！おかえり！
Welcome back! Welcome back!
でもマジでさ、ボタンのさ、あの、ジャンプすると体力減るぞ、みたいなのが
But seriously, like, with the button, if you jump, your stamina drops or something...
あれ、めっちゃナイスアシストだったわ、でしょ？
That was a really nice assist, right?
あの平地でジャンプしないと、あれ、高所でジャンプすると着地死みたいな
If you don't jump on flat ground, jumping from high places means fall damage death...
あれ、そう、ちょっとめいちゃんがね、意外と入っちゃって
Wait, yeah, Mei-chan accidentally wandered in,
で、ねえ！気がついてなかったわ、それ！
and, hey! She hadn't even noticed!
あぶねえ！
That was close!
あぶねえ、あぶねえ！
That was close, close!
洞窟行こうかなって。
thinking of going to the cave.
そう、攻略、洞窟の攻略で行けるのかなと思って
Yeah, wondering if we can clear the cave with it.
が、無理？
Or is it impossible?
行けそうだけどね？みんなで出せばいけーんじゃない？
Seems doable though, right? If everyone brings theirs, couldn't we?
かな？
Maybe?
どの、どのがいいかなって。
Which, which one is better?
えっと、ねえ、全然さ、ミッションを多分こなせてないんだよね。
Um, well, we probably haven't finished any missions at all.
ミッションこなせてない！全然埋めてなくてやばい。
Haven't finished missions! We haven't filled them out at all, it's bad.
産まなきゃ。
Gotta breed them.
子育てしなきゃ。
Gotta raise the kids.
自分のやつどこだっけ？
Where was my own?
えっと、何、どれをどうすんだっけ？
Um, what, which one do I do what with?
ちょっと、周回場行きます。
Hold on, I'm going to the breeding area.
いよ。
Yo.
あ、でも、まあ、グリーフィンかメガテリか？
Oh, but well, Griffon or Megatherium?
あ、メガ使えるの？メガテリからの言うても全然
Oh, can we use Mega? Even with Megatherium, it's totally...
洞窟、あ、今日テリジノか。テリジノで行けるんじゃないかなと思ってるが、無理？
Cave, oh, Therizino today. Thinking we can go with Therizino, but impossible?
行けそうだけどね？みんなで出せばいけーんじゃない？
Seems doable though, right? If everyone brings theirs, couldn't we?
かな？えっと、どの、どのやつ？一番最初のやつ？
Maybe? Um, which, which one? The very first one?
えっと、肉食だけ行こうって言ってたのは
Um, the one where we said we'd only go with carnivores...
いなの、あの、高カツのアテファクト取りに行く話のあれ？そうそうそうそうそう。
Ina, that artifact collection for the high heat stuff? Yeah, yeah, yeah, yeah.
犬の、飛べるやつと
The dog, the flying one and...
飛べるやつと、まあプテラとかでもいいし、飛べるやつと、１匹なんか戦えるやつ、持ってけばいいんじゃないかな？
The flying one, or Ptera is fine, a flying one and one that can fight, if we bring those, wouldn't it be good?
だよね？テラ大丈夫か？一旦それ追従、追従するか？
Right? Is Ptera okay? Should we follow, have it follow for now?
７、メガテリさん連れてくか。
Let's bring 7 Megatheriums.
来ないな。
Not coming.
出ました。
It came out.
うちの、犬が。
Our dog.
これ、追従とかで外に出てこれない？
Can't it come outside with follow commands?
えっと、あ、オッケーオッケーオッケー、いけるいけるいけるいける。
Um, oh, okay okay okay, it's working, working.
だぜ？うちの、うちまでとりあえずいっちゃって
Right? Let's go to our place for now,
で、洞窟が、えっと肉食の動物がどこにあるんだっけかな？
And the cave, um, where are the carnivorous animals again?
副書の
The sub-book's...
肉食の動物がどこにあるんだっけかな？
Where are the carnivorous animals again?
副署の、あれじゃないかな？あれか。
The sub-station's, isn't it? That one.
あの、なんだっけ？座標のとこ？
Um, what was it? The coordinate place?
どこだっけ？あ、座標座標。
Where was it? Ah, coordinates coordinates.
えっと、あれ私鉄の斧と、あったあった。
Um, oh, I had the iron hatchet, there it is.
肉食の洞窟はね、
As for the carnivore cave,
なんかどっか貼ってくれてたっけ？
Did someone post it somewhere?
貼ってる。
It's posted.
座標５４の５２。
Coordinates 54, 52.
あ、めっちゃ近いんだ。
Ah, it's super close.
お疲れ様です！
Good work!
誰か、誰かがな。誰かがそんな感じで
Someone, someone is like that.
毎晩も殴っている。ごめん自分か？
Beating it every night. Sorry, is that me?
誰かの犬が、誰かの犬が暴れてます、めためた。やばいやばい！大丈夫大丈夫！
Someone's dog, someone's dog is going wild, super wild. Oh no no! It's okay, it's okay!
無抵抗、無抵抗にしてほしい。無抵抗？
I want it on passive. Passive?
先輩方どうでしたか？ビビ、今から参加させてもらいます！お疲れ様です！
Seniors, how was it? Bibi, I'll join from now on! Good work!
お疲れ様です！
Good work!
お疲れ様！
死ぬ！死ぬ！死ぬ！
I'm gonna die! Die! Die!
あ、ユウティラ持ってるの忘れてました。ユウティラ出すとこ。
Ah, I forgot I have Yutyrannus. Gotta put Yutyrannus out.
今から洞窟に行こうっていう感じです。
We're feeling like heading to the cave now.
え、ビビ行けるのかな？行ける行ける。
Eh, can Bibi go? Can go, can go.
ちょっと待って、ワイバーンが、ワイバーンが攻撃されちゃってるわ。
Wait, Wyvern, Wyvern is getting attacked.
おーい、ワイバーンくん！
Hey, Wyvern-kun!
テリジノが
Therizino is...
大丈夫かな？うん。
Is it okay? Yeah.
オッケー。あれ？
Okay. Huh?
あれ？なんかあんなとこに建物ありましたっけ？
Huh? Was there a building over there?
あれ。しまえ、いいや。
Huh. Put it away, whatever.
お隣さんできた、もしかして。
Did someone build a house next door, maybe?
お隣さんいるよ。
There's a neighbor.
フリーウィンド？
Free Wind?
え、お隣さんいるの？
Wait, there's a neighbor?
いるよ、近くに。川口だから目の前に。
Yeah, close by. By the river mouth, right in front.
お隣さんいます？
Do you have a neighbor?
いや、逆に何か分散されて助かるわ。
No, actually it helps having things spread out.
かなりよね。結構。
Quite a bit. Quite a lot.
チラのチラの結構来るから。見返り作るからにありがたや。
Chira comes over quite a bit, so in return I'm grateful.
ええと、原始的コンパニオンのキャンプ装備、何これ。
Um, primitive companion camp equipment... what is this?
これは犬につけるっぽい。
It looks like this goes on dogs.
さあ、犬につけてアルマドッコ。ほい。
Now, let's put it on the dog, Armadoggo. There.
コンパニオンモードにすると、ユニークな性能を引き出せる。
If you put it in companion mode, you can bring out unique performance.
って、元々付いてるこの犬に、なんだ？あまりか？しまっとくか？
I mean, what about this dog that already has it? Should I put it away?
何意味するんだろね、コンパニオンって。
What does 'companion' even mean, I wonder?
とりあえず54、52だから、一応近いっちゃ近いよ。
Anyway, it's 54, 52, so it's pretty close.
あ、じゃあ行くか。移動していけばいいですか？
Oh, then should I go? Should I head over there?
まにあか？今から。あ、今からこっちのあの、狩り拠点の方……。狩り拠点の方だね、来てもらえたら。
Can you make it? From now? Oh, from now over here, to the hunting base... To the hunting base, if you could come.
狩り拠点の方。
The hunting base.
はい、わかりました。あ、一緒にいこ、ピリピリ。
Yes, understood. Ah, let's go together, pill pill.
2日目。
Day 2.
あれ。9時からのイベントどうでしたか？
Huh. How was the event starting at 9?
なんとドアが……はい！
And the door is... yes!
勝ちましたね！いないだっけ？勝ちましたね！
We won, right! Wasn't it Ina? We won!
とりあえず服、服。
First, clothes, clothes.
ナイスナイス。いいですね。
Nice, nice. That's good.
どこに入れたっけ？覚えてない。
Where did I put it? I don't remember.
いや逆に立ちたいぞ？
No, I actually want to stand up?
あ、いやいやいやどう。
Ah, no no no, wait.
自分の服、どこに入れたか覚えてない。
I don't remember where I put my own clothes.
服えと。
Clothes, um.
どうしたんだ？
What happened?
いや、多分、ゲーム会場じゃない？
No, probably, isn't it the game venue?
ゲーム会場のＣチームチェスト？
The game venue's Team C chest?
稲先輩の義理は、狩り拠点の、あ、めっちゃぎりぎり、ぎりぎりで行こっか。
Ina-senpai's obligation... let's go right at the very, very limit to the hunting base.
うん、なくしても大丈夫だ。
Yeah, even if I lose it, it's fine.
動き……お腹空いた。
Movement... I'm hungry.
てかそもそもぎりぎり、てか服作ってないんだよな。服作っといた方がいいか？
I mean, I haven't made clothes. Should I make clothes?
川の装備とか作っちゃったら。うん。ね。
If I make river gear and stuff. Yeah. Right.
すっぽんぽん。
Naked as a jaybird.
Oh, please. よいしょ。
Oh, please. Heave-ho.
えっ、狩り拠点、あれどこやっけ？ま、迷子。
Uh, hunting base, where was that again? Ah, lost.
水晶と、なんとかってところかな？テレポーターの。
Crystal and, what was it called? The teleporter's.
属水晶？
Metal crystal?
向こうにずっと犬が追従してますよ、ちょっと。
A dog has been following you over there for a while.
犬が邪魔で出れないよ！
The dog is in the way and I can't get out!
ちょっと待って。
Wait a second.
ワンチャン？
One chance?
いいよ。ワンチャンが。
Sure. One chance.
ワンちゃんがうろうろいちゃった。なんで。
The dog was wandering around. Why.
あ、え、ワンちゃん捕まえられたんですか？
Oh, wait, did you catch the dog?
ワンちゃんね、参加賞でもらえたんだよね。
The dog, you know, I got it as a participation prize.
そうそう！あ、な、な、な、な！と！と！と！と！と！と！
That's right! Ah, wh-wh-wh-wh! Do! Do! Do! Do! Do! Do!
ああ、ごめんごめんごめん！
Ah, sorry sorry sorry!
全部やっちゃったなんか。
You did it all somehow.
表、なんだこれ。あ、ソリーソリー。
Front, what is this? Ah, sorry sorry.
え、どこに？そこに、そこに。
Eh, where? There, right there.
あ、ちょちょちょ。ちょっと待って、離れて。離れて離れて離れて離れて！
Ah, wait wait wait. Get away, get away, get away, get away, get away!
お天気悪いな、わるる。
The weather's bad, gloomy.
よし、こっち。
Alright, this way.
うわ！
Whoa!
あ、ちょっと待って。
Ah, wait a second.
全員停止。これ犬もらったけど……。
Everyone stop. I got a dog, but...
あれだな、使い方調べないとわかんないから。そうだな。
That's right, I won't know how to use it unless I look it up. True.
大変だな。
It's tough.
あれある、あれある。
There is one, there is one.
なんかすごい、でっかいのいる！
There's something huge over there!
おい！
Hey!
ご長寿先頭だ。
It's the elder leader.
はい。
Yes.
こんにちは。
Hello.
おめでとう。
Congratulations.
おめでとうございます！すごーい、すごーい！
Congratulations! That's amazing, amazing!
これ。よし。お？
This. Okay. Oh?
勝利？
Victory?
出た。
Out.
出た、ツェッペリン？
Out, Zeppelin?
気になる、気になる。
I'm curious, I'm curious.
あの、なんだ？
Um, what is it?
あれは？
What's that?
あれれ？
Huh?
出る？
Does it come out?
なんだ、なんだ。行っちゃってもいいか。
What, what. Might as well go.
ああ。
Ah.
寒い…
It's cold...
寒いか？
Is it cold?
寒い… 寒い…
Cold... cold...
大丈夫です
It's okay.
ああ 凍った！
Ah, I froze!
さっきので…
From just now...
あ、ゼペ…
Ah, Zeppe—
ゼペリン行き
Going to Zeppelin.
美味しそう ゼペリン
Looks delicious, Zeppelin.
おやつみた…
Looks like a snack...
あ！ 誰かご飯ください！
Ah! Someone give me food!
ビビ 死きそう！
Vivi, I'm gonna die!
ご飯ください 誰か言うてんか
Please give me food, is anyone saying that?
あ、着け？
Ah, equip?
ちょっと待ってね
Hold on a second.
あ、ありがとうございます
Ah, thank you very much.
頂きます！
Thanks for the food!
おてか…
Oteka...
何これ？
What is this?
あ、やば… 踏まれた！
Ah, crap... I got stepped on!
何これ？
What is this?
恐竜じゃない…？
Not a dinosaur...?
乗れる？ 何これ？
Can I ride it? What is this?
文明進んだ…
We advanced civilization...
え？
Eh?
え、すごい！
Eh, amazing!
ね？
Right?
ガソリン…？
Gasoline...?
ガソリンかぁ
Gasoline, huh.
大変なのかな、これ？
Is this going to be tough?
えー！
Whoa!
大変よろしそうなものが
Something looking very useful...
これ…えーっと
This... um...
え、島内ってこと？
Eh, inside the island?
あ、そうなんよ
Ah, that's right.
あはははは
Ahahaha
あ、笑った！
Ah, she laughed!
ちょっと、ちょっと待ってね、ちょっと待ってよ
Wait, wait a second, wait.
え、ガソリンは、え、私に来てくれる…ちょっとお待ちくださいね
Eh, will you bring gasoline to me... please wait a moment.
あ、ガソリン！ あ、あそこだ！
Ah, gasoline! Ah, over there!
お邪魔します！
Pardon me!
イエーイ！
Yay!
あ、空飛びたい！
Ah, I want to fly!
はい、よく満タンでお願いします！
Yes, please fill it up completely!
ジェットじゃなくて…
Not a jet...
は、早い、早い！ はや…
F-Fast, fast! Fas—
最速がいいんだ
You want the fastest one.
なんで最速なんだ？
Why is it the fastest?
ぴょーん
Boing
やっぱり、あんまり関係ないけどね、足の速さもレギュラーも
Still, speed and regular don't matter much.
そうなんや
Is that so.
いや、車の車種によって違うってだけで
It just differs by car model.
へー
Heh
無免許やからわからんかった
I didn't know because I'm unlicensed.
無免許じゃねぇ、無免許言うな
Not unlicensed, don't say unlicensed!
無免許ー！
Unlicensed!
無免許ー
Unlicensed
よかった、ガソリン支給で。ガソリン自腹だったら結構大変だった、ですね
Good thing gasoline is supplied. If it was out of pocket, it'd be tough.
え、ビビ、この間に何かい、ちょっと装備揃え、何が必要ですかボタン先輩？
Eh, Bibi, in the meantime, what equipment do we need, Button-senpai?
とりあえず服着て
For now, wear clothes.
はい
Yes.
ええ、ご飯持って飛べる子で行くのがいいのかな？
Eh, is it better to go with a flying dino carrying food?
はい
Yes.
飛べる子、ビビの、ビビ、あれ、死んでないか？
Flyers... wait, aren't Bibi's dinos dead?
ビビの恐竜たちは生きてるか？
Are Bibi's dinosaurs still alive?
ここに誰か入れてるはずです
Someone should have stored them here.
賢い子だ、生きてた
Clever kid, it was alive.
生きろ…
Live...
誰やこれ？ あ！
Who is this? Ah!
うさぎさんだ！
It's a rabbit!
えーっと
Um...
ビテレ、ビテラがいる、ビテラが
Bitera, Bitera is here.
あ、よかった！ ありがとうございます
Ah, great! Thank you very much.
ビテラ、ビビの、え、ビテラ
Bitera, Bibi's, eh, Bitera.
ありがとうございます、やった
Thank you very much, yay.
モンボに入ってる
It's in a cryopod.
ちょっとちょっと待ってちょっと待って何何何？
Wait, wait, wait, what, what, what?
ガソリン、ガソリン来たよ
Gasoline, gasoline is here.
ガソリン満タンにまいりました！
Gasoline is fully refilled!
ありがとうございます
Thank you very much.
今ここの間に投げますのでお待ちください
I'll throw it right here, please wait.
落としちゃった
I dropped it.
こちらどうぞ
Here you go.
出るぞ
It's coming out.
はい、どうぞ
Yes, go ahead.
ではお楽しみを
Now enjoy.
ありがとうございます
Thank you very much.
アキロゼ先輩すげえ！ いいな、ビビも欲しい
Akirose-senpai is amazing! Nice, Bibi wants one too
一応ディスコに戻そう
Let's put it back in Discord for now.
ディスコに戻した
Put it back in Discord.
肉もうちょっと持つか
Should I carry a bit more meat?
インベントリじゃね？
Isn't it in the inventory?
おお、飛んだ飛んだ
Oh, it's flying.
おお！ 飛んでる！
Oh! It's flying!
浮いてる！
It's floating!
え、ちょっと待って、これ…下から関係なくて、上に来て
Wait, come up here regardless of below.
あれじゃない？ あれと一緒じゃない？
Isn't that it? Isn't it like that?
スペースを押したら降りるとかじゃないの？
Isn't it that pressing space makes it land?
すごいかっこいい！
So cool!
あ、いいね、いいね！ おおー！
Ah, nice, nice! Ooh!
飛びたい、飛びたい！
I want to fly!
めちゃくちゃ燃料…うまくなくない？ 運転
Incredible fuel... isn't the driving going well?
ビビも運転したいな
Bibi wants to drive too.
いいね、墜落させちゃうよ
Nice, I'll crash it.
それとあの商品だから
Because that's merchandise.
お前たち勝手に、本人をさ、差し置いて乗ってるから
You guys just randomly rode it while leaving the owner behind!
え、乗っていいですか？ 後ろ様差し置いて
Can I ride? Leaving you behind, Your Highness.
お願いしよう
Let's do that.
どうぞどうぞ、いいかい？
Go ahead, go ahead. Is it okay?
人の目めっちゃあるな
There are so many eyes around, huh?
自分でするかい？
Are you going to do it yourself?
ね、人の目広いからね、自分で言わんのよ、そういうのは
Well, people's eyes are wide, so I won't say it myself.
とりあえず、行きますか？
Anyway, shall we go?
そうだ、はい
That's right, yes.
行きますか。まあ、それには乗っていかないかな？
Shall we go? Well, we won't ride that, right?
それには乗っていかないかな？
We won't ride that, right?
なんかプテラとかその上走れる？ 空中で受ける恐竜1匹持ってって
Something like Ptera, can we run above? Taking a dino that takes hits in the air,
アルゲンとかプテラとか
like an Argentavis or Ptera,
冷蔵庫の中にね、メガテリウムが一応いるから
Inside the fridge, there's a Megatherium just in case,
洞窟内でちょっと戦えるかわかんないけど、それお勧めかな？
so I don't know if it can fight inside, but would you recommend that?
メガテリウム
Megatherium...
あ、こいつか
Ah, this guy?
よいしょ
Heave-ho.
あのー、拠点数が襲われて、ほんまやでは何も持ってない。
Uhm, our base got attacked, and in Honmaya we have nothing.
ほんまやではいなくなりました。ほんまやではいなくなりました。
In Honmaya, it's gone. In Honmaya, it disappeared.
え、ほんまやでいなくなったの？
Eh, it disappeared in Honmaya?
うん、えー、ほんまやでしまってなかったから。あー、なんでやねん。
Yeah. Eh, because we didn't put it away in Honmaya. Ah, why is that?
なんでやねん。なんでやねん。なんでやねん。
Why is that? Why is that? Why is that?
から、ビビいった、その見えるのと、あの、この冷蔵庫の中に、
So, Bibytan, the one we can see, and, uh, inside this fridge,
はい、そう、メガテリウムっていうのがいるから、それ1匹持って来たらいいかな？
yes, right, there's a Megatherium, so maybe bring one of those?
で、いいのはユウティラでもいいかもね？ ユウティラ、ユウティラ？
And good ones might be Yutyrannus? Yutyrannus, Yutyrannus?
デンジャラスか？ ユウティラ、そうそうそう。
Dangerous? Yutyrannus, yeah, yeah, yeah.
これいいなのユウティラだから、いいなはユウティラに乗って戦う感じかな？
This is Ina's Yutyrannus, so Ina will fight riding the Yutyrannus, right?
ユウティラどこに書いてあるんだ？
Where is Yutyrannus written?
あ、待って、ビビはメガテリウムな？ あ、ビビはメガテリウム。そうそうそう。
Ah, wait, Bibi is Megatherium? Ah, Bibi is Megatherium. Yeah, yeah, yeah.
メガティ、メガ、これだ。
Megati, Mega, this is it.
お肉28個あったら足りますかね？ どうかな？
Would 28 pieces of meat be enough? I wonder?
もうちょっとあったらいいかも？ もうちょっと、はい。
Might need a bit more? A bit more, yes.
水筒どっかやっちゃった。
I lost my water canteen somewhere.
なんでプテラなんか捕まった？
Why did Ptera get caught?
どういうこと？ すいません、パキ、ナセラ...パキ、ナセラテリウムだった。
What do you mean? Sorry, Paki, Nasera... Paki, Naseratherium.
せいとくわ...作りました。せいとくわ...
Primitive... I made it. Primitive...
待って、これ63、63？
Wait, is this 63, 63?
イナジャミ大丈夫なら行っちゃいますか？
Inajami, if you're okay, shall we go?
めっちゃ芸してる。ちょっと、お水だけ。
Doing a lot of tricks. Wait, just water.
いや、しまえないんだけど。
No, I can't put it away.
もう、置いってったら？
Well, why don't you leave it behind?
もう、もういっかい、中にいっぱい入れとくか。
Well, let's put a bunch inside again.
アルゲン乗らせてもらおう、ちょっと。プテラのなくなっちゃったですもんね、多分。
Let me ride the Argent, a bit. Ptera's disappeared, hasn't it? Probably.
回収してないから1時間経っちゃいましたよね、多分。
Because I didn't recover it, 1 hour has passed, right, probably.
たぶん諦めるか。
I'll probably give up.
イナジャム、モンボに入れられるかな？ ボールに。ユウティラ。
Inajam, can we put it in the cryopod? In the ball. Yutyrannus.
あ、えっと、はいはい。ある？ うん。
Ah, um, yes yes. Is there? Yeah.
よいしょ。それ、持ってこ。
Heave-ho. Let's bring that.
洞窟じゃちょっとでかすぎる可能性もあるが、ま、いこう。え、ということだ。
It might be a bit too big for the cave, but well, let's go. Eh, that's it.
え、座標が、54、52。
Uh, coordinates are 54, 52.
54の52。
54, 52.
誰かについてく。そんな遠くないよ。
Follow someone. It's not that far.
54の52。みんなついていきます。
54, 52. Everyone, let's follow.
出れないから飛べ。はい。
Can't get out, so fly. Yes.
54の52。出るんだこうやって。え、こっちや、みんな行くぞ！
54, 52. You get out like this. Eh, this way, everyone, let's go!
はい。うわ、ビビ！ ちょっ待って、遅！ みんな早っ！ え？
Yes. Woah, Bibi! Wait, slow! Everyone's fast! Eh?
はい、アイテムかな？
Yes, is it items?
重量かな？ 重量のが重い？重量オーバーの可能性もありますね、確かに。
Weight, maybe? Weight is heavy? There's a possibility of weight overload, true.
ね、同じじゃないでも言うて。
Right, even if it's the same, you could say.
あ、皮も持ってきちゃったバカたれが！
Ah, I brought skin/hide too, you idiot!
同じく持ってきちゃった、バカたれって感じ。バカたれが。
Same here, I brought it too, what a fool.
座標が、59、52.9?
Coordinates are 59, 52.9?
じゃどうせ行くなら12日か、入ろう。
Well, if we're going anyway, let's go in on the 12th.
ま、みんなが行った後合流してるから、先中入っててもいいし、降りなければ。
Well, since everyone went and is regrouping, it's fine to go inside first, as long as you don't dismount.
あれ、ビビ、これボタン先輩についてっててます。大丈夫か？
Wait, Bibi, it's following Button-senpai. Is it okay?
あ、オッケーオッケー。大丈夫大丈夫。あれ、洞窟って飛行禁止じゃなかったっけ？
Ah, okay okay. It's fine fine. Wait, wasn't flying prohibited in caves?
この辺じゃねえの？ この辺の下とかじゃねえの、たぶん。
Isn't it around here? Under this area or something, probably.
まあ一応入れてあるけどね。
Well, I put it in just in case.
バカ、バカ。
Idiot, idiot.
これってさ、ミッションじゃなかったんですか？このクレートってアイテム取るの。
Wait, wasn't this a mission? Taking items from this crate.
あ、それミッションだね。
Ah, that's a mission.
あ...
Ah...
クレート...
A crate...
あ、違う...
Ah, wait...
クレートって個人ミッションでしたっけ？
Were crates personal missions?
あ、個人ミッション。
Ah, personal missions.
あ、じゃあ他の人が取ったがいいや。
Ah, then someone else should take it.
なんにも進んでない...
Nothing's progressed...
クレート取ったらいいやで。埋めました。
I'll just grab a crate. Filled it.
お、なんだこれ？
Oh, what is this?
時間が足りないゲームだこれ。
This game doesn't have enough time.
全部取っていいのか？
Can I take all of them?
ここじゃねえかな？
Isn't it here?
いや、違うか？
No, is it different?
違うわ。
It's different.
なんか、かに多分あると思うんだよね。
I think there's probably crab around here.
入口があるんだよ、なっかぼんな。
There's an entrance, right?
そうそうそうそうそう。洞窟の穴があると思うけど。
That's right, that's right. I think there's a cave opening.
ミミズんだ。
A worm.
あ、ちょっとポータン先輩、ミミズ見つかりました、ビビ。
Ah, Portan-senpai, I found a worm, Bibi.
あ、今ね、洞窟の穴を探してほしい。
Ah, right now, I want you to look for a cave entrance.
洞窟の穴探してほしい、あ、なるほど。
Find a cave entrance, ah, I see.
下に入り口とかかな？っぽいよね。
Like an entrance at the bottom? Sounds about right.
滝壺の中飛び込んでったら洞窟説を唱え飛び込ん...あるよね。
Jumping into the waterfall basin... chanting the cave theory and jumping in... there is one, right?
な、何もない。
Nah, nothing there.
中あったね。
There was inside.
本当だね。
True, huh.
ここらへん？ここらへんなの？
Around here? Is it around here?
らしい。このあたりらしい。このあたりか？
Apparently. Apparently around here. Around here?
うわ、今雨降ってる。パイロで来そう。
Whoa, it's starting to rain. Might come with Pyro.
雨、雨。え、どこだ？
Rain, rain. Eh, where is it?
どこだ？このへん？
Where is it? Around here?
うさぎさん来た。
Rabbit-san arrived.
54.9、52.9
54.9, 52.9
どこだ？
Where is it?
ここか？
Is it here?
違うか？
No?
52.9...
52、52.9
52, 52.9
52、55.9、52.9とは書いてるけどね、あの画像貼ってくれてるやつ。
52, 55.9, 52.9 it says, though, the one who posted the image.
このへんだな。この黄色い光が...
Around here. This yellow light...
黄色クレートかな？黄色クレートに向かおう、じゃあ。
Yellow crate? Let's head for the yellow crate then.
この、このへん？このへんのどっか？
This, around here? Somewhere around here?
先輩発見。
Senpai discovered.
これが入り口じゃまいもんね。この下のらへんなのか？
This isn't the entrance, is it? Is it somewhere below here?
上下はでもわかんないんだよね。
But I don't know up or down.
確かにね。
True that.
下にありそうですよね。
Seems like it's down below.
え、これ滝の裏とかにねえかなワンチャン。滝ハイジャルとかない？
Eh, could it be behind the waterfall, maybe? Any chance of a waterfall shortcut?
滝突っ込んだんですけど、見つけらんなくて、白目印にだって、白目印に、あ...
I dove into the waterfall, but couldn't find it, using white landmark, white landmark, ah...
下の沼地の壁って書いてあるな。あ、なるほど。
Says "wall of the swamp below." Ah, I see.
城？城？
Castle? Castle?
城なんかあります？
Is there any castle?
城、このへんに城？
Castle, a castle around here?
え、どこだ？お城？
Eh, where is it? A castle?
ちょっと高く飛ぶか。
Fly a bit higher, shall I?
白って言ったらなんかあっち側に緑色の光ってるやつありますけど、あれですかね？あれが白？
When they say white, there's a green glowing thing over there, is that it? Is that white?
いや、あれじゃないだろ。あれじゃないですよね、たぶん。
No, that can't be it. That's probably not it, right?
え、この世界って建物あるんですか？白みたいなの。そんな
Eh, are there buildings in this world? Like a castle. Such
あ、これ白？あ、違う、これ誰かのアルゲンのあれか。罠か。
Ah, is this white? Ah no, is this someone's Argent's thing? A trap.
トラップ？
Trap?
あ、それ昨日捕まえたやつかも。
Ah, that might be the one we caught yesterday.
あ、捕まえてた。
Ah, we caught it.
え、白ってどこだ？あ、ここにもまた黄色いクレート追ってきたよ。誰か取ったらいいんじゃない？
Eh, where is white? Ah, another yellow crate followed us here. If someone takes it, that's fine, right?
黄色、あ、取る。クレートミッションで取っちゃいな。あ、左上か。
Yellow, ah, take it. Grab it with a crate mission. Ah, top left?
あ、止まったらまつり先輩いたわ。あら。
Ah, when I stopped, Matsuri-senpai was there. Oh my.
え、ここらへんなんじゃない？え、マジでどこ？
Eh, isn't it around here? Eh, seriously, where?
え、違う？これ洞窟じゃないんだよね。
Eh, different? This isn't a cave, you know.
これは滝裏なんだよね。
This is behind the waterfall.
そうなんだよね。え、そもそも違うもしれない、そんな。
That's right. Eh, maybe it's different to begin with, really?
そもそも左上って調べたら書いてあるけどどうなんだろう？
I checked and it says top left, but I wonder?
座標、今日が待って、座標が、移動が...
Coordinates, wait today, coordinates, movement...
僕たちが行きたい場所はですね、肉食の洞窟ですね。
The place we want to go is, you see, the carnivore cave.
肉食の洞窟...
Carnivore cave...
この、たぶん、貼ってくれる画像が、その、みんなに渡されてる画像の座標が違くなくない？
The image posted here, probably, the coordinates of the image given to everyone, aren't they different?
そもそも違ってないこれ？違ってる？なんか、あのサイトで調べたら、ぜんぜん違うとこになった。
Aren't these completely different? Different? Like, when I looked it up on that site, it ended up being somewhere completely different.
肉食の洞窟はマップ上上だよって言われてる。
They say the carnivore cave is at the top of the map.
左上なんだよね。
Top left, you know.
じゃ、この資料が違うことか。じゃ、ちょっとネットに基づいて行ってみますか。
Then this reference material is wrong. Shall we try going based on the internet then?
じゃ、ネットに基づいて行こう。オッケーオッケー。
Then let's go based on the internet. Okay, okay.
ワープかな？
Is that a warp?
うん、ワープオッケー。じゃあ1回ワープしましょう。
Yeah, warp is fine. Let's warp once, then.
そうだね、いったん拠点に戻ろう。
Right, let's head back to base for now.
なんか攻撃されてる。イカロスがめっちゃ攻撃されてる！
We're being attacked. Icarus is getting attacked like crazy!
えっ、生きれないじゃん。
Huh? We won't survive this.
どこ？生きないで。
Where? Don't stay alive—
死ぬな。
Don't die!
危ない危ない。
Watch out, watch out.
Careful, careful.
危ない危ない。
Watch out, watch out!
ふざけやがって。
Those jerks...
大丈夫？...大丈夫でした。
You okay? ...They're okay.
じゃあ、テレポーター行きましょう。
Alright, let's head to the teleporter.
いっしょ、いっしょ。
Together, together.
テラバ！テラバで行っちゃおう。
Terraba! Let's go with Terraba.
あっ、あいててて...
Ow, ow, ow...
あ、これみんなでやったほうがやばいな。
Ah, doing this together might be even worse.
任せる、アルゲン任せる。
I'll leave it to Argent, let Argent handle it.
はい。
Okay.
ヴィテラも...あ、ヴィテラも早い。
Viterra too—ah, Viterra is fast too.
ヴィテラも早い。
Viterra is fast.
あっちいけ！ ナイス。あっちいけ！
Go away! Nice. Go that way!
あっちいけ！
Go that way!
ちょっと届いてない子？
Is someone not reaching us?
ちょっと乗れない？
Can't they get on?
足短いね。
Their legs are short, huh.
1回飛んじゃってください、ぜんぜん。
Feel free to fly ahead first!
うん、うん。
Yeah, yeah.
よし、いけるか。
Alright, can we do it?
誰も...
Is anyone...
あ、ごめんねごめんね。
Ah, sorry, sorry!
降りられなかった。
I couldn't dismount.
シブカーやめんかーい。
Stop it, Shibcar!
ナイスー！
Nice!
エローカテレポート。
Eroca teleport.
あ、誰か飛んできた？
Oh, did someone fly over?
どうぞ。
Go ahead.
なんか左上だから、えっと、こここれかな？
It's near the top left, so... um, is it this one?
ジャングルだ。ははっ。
It's a jungle. Haha!
誰か取り残された。
Someone got left behind.
あ、肉食動物洞窟ってあるじゃん。テレポーターの先に。あ、ほんとだ。
Oh, there's a "Carnivore Cave" right past the teleporter. Oh, true!
ワンチャン...あれ？どこに行きましたっけ？ビビだけひとり取り残された。
Maybe... wait, where did they go? Only Bibi got left behind alone.
あ、なんかね「肉食動物洞窟」って名前がついてるみたいですよ、テレポーターに。
Ah, it looks like the teleporter is named "Carnivore Cave."
肉食動物洞窟？
Carnivore Cave?
うん。
Yeah.
ちょっと探してみるわ。
I'll go look for it.
お願いします。
Please do.
非常に...あぶ、ごめんね、視界が悪いです。見えろ、見えろ、見えろ、見えろ。
It's very... a- sorry, visibility is terrible. Show up, show up, show up!
えっ、ビテラだけ？
Huh, just Viterra?
どこ？どこ？
Where? Where?
ビテラだけいってしまったね。
Viterra just went off by itself.
ビビがテレポーターから出ちゃってたんだかな？
Did Bibi step out of the teleporter or something?
あやー。
Oh man.
きた。えっと...あれかな？
It's here. Um... is that it?
きた。どこだっけ？
It's here. Where was it?
来た。
It's here.
で、ビテラどこだ？えっ、ビビいないよ？
So where's Viterra? Wait, where's Bibi?
あれ？ビビ、これ、これか？
Huh? Bibi, is this it?
ビビ、ビビ、ビテラはもうこっち来てるよ。
Bibi, Bibi, Viterra is already coming over here.
肉食動物洞窟にテレポートしました。
We teleported to the Carnivore Cave.
や、多分違うとこにいる。
No, we're probably somewhere else.
あ、や、ここジャングルだ。
Ah, wait, this is a jungle.
え、ここジャングル？
Huh, is this a jungle?
ここジャングルだ。
This is a jungle!
違うわ、ここじゃない。
No wait, this isn't it.
そもそもここじゃないかも。あ、そこじゃない？
We might not even be in the right place.
あ、ビビそこいていいよ。
Ah, Bibi, you can stay there.
あ、よかった。
Ah, good.
あ、そっちか。ちょっと待って、オッケー。
Ah, that way? Wait a sec, okay.
みんな隣にいるわ、とりあえず。ビビの横オッケー。
Everyone's next to each other for now. Next to Bibi is fine.
こっちだよ。
Over here!
Over here.
そっち行きます。
I'll head that way.
ポートとか？
Port or something?
はい。
Yes.
いったんテレポしちゃってもいいかな、これ。お願いします。
Can we just teleport for a second? Please.
テレポしちゃってよ。
Let's just teleport.
えっと...肉食動物洞窟？
Um... Carnivore Cave?
あ、うん。
Oh, yeah.
おっ。
Oh.
こっちか。
This way?
あ、きたきたきた。
Ah, here they come.
ありがとうございます。
Thank you very much.
うぇーい。オッケー。
Yay. Okay.
あ、誰もテレポーターから...
Oh, everyone's out of the teleporter—
うわ、ビテラ...オッケー、ビテラ。
Woah, Viterra... Okay, Viterra.
うん、ビテラ埋まってない？それ。
Wait, isn't Viterra stuck?
あ、目の前...目の前やん！
Ah, right in front of us!
目の前やん！
Right in front!
目の前だね。
Right in front, yeah.
あ、これか。
Ah, this is it.
で、ここで手に入れるのがアーティファクトだよね？
And what we get here is the artifact, right?
そうだね、そうだね。
That's right, that's right.
ワンチャンこのままみんな飛んでいけないかな？
Is there any chance we can all just fly through like this?
でも飛んでいけそうだけどね。
But we might be able to just fly through.
1回行ってみる？
Wanna try going in once?
どう？来た？
How's it look? You here?
おっ、来た？
Oh, did you come?
おるおるおる。
They're here, they're here.
はいはい。こっちこっち。
Yep, yep. Over here, over here.
ここだよ、もう。
It's right here.
あ、そこか。
Ah, right there?
ありがとうございます。
Thank you very much.
あ、目の前。
Ah, right in front.
で、これで奥まで行ったらあるかな？
And if we go all the way to the back, will it be there?
おっ。
Oh.
行きましょう。
Let's go.
うん。
Yeah.
行きま...
Let's go—
洞窟？
Cave?
洞窟、洞窟。
Cave, cave.
アルゲン入ってきているこれ。野良のアルゲン。
Argents are coming in. Wild Argents.
うわ、面白っ。
Wow, how interesting.
あお、めっちゃ青いな。
Oh, it's super blue!
で、こう...刻々のアーティファクトっていうやつを...取る。
And we take... this thing called the Hunter Artifact.
一番奥まで行けたら多分あるはず。
If we can make it to the very back, it should be there.
あ、でも結構ずっと飛んでいけそうな感じはしますけどね。ねえ。
But it feels like we can just keep flying through. Right?
うわ、でも広い。えっ、これ右と左行ってどっち行ってる？
Wow, it's huge. Wait, which way are we going, right or left?
あ、左行ってみた？今。
Oh, did you check the left just now?
ふたり...あ、三人右行ってるよね。あ、私左行った。
Two... ah, three people are going right. Oh, I went left.
右一筋だったの？
Was it all just the right path?
じゃあ私左行く。
Then I'll go left.
あ、左結構広いよ。
Oh, left is pretty wide.
左結構広い。
Left is pretty wide.
嘘、見えなかっただけ？
Really? Was I just not seeing it?
とわふぶちゃんついてってる？
Are Towa and Fubu-chan following?
あ、オッケーオッケー。いったんこのまままっすぐ行ってみてる。
Ah, okay okay. I'll just try going straight like this.
じゃあ左行ってみようかな。
Then maybe I'll try going left.
ビビも左行っていきます。
Bibi's heading left too.
これみんなで散らばったほうがいい？
Should we all split up?
もうみんなで散らばったっていい。
It's fine if we all split up.
で、ビビひとりで怖いな。
But I'm scared being all alone as Bibi.
あ、これもしや...とわさまついてってってる？
Ah, is this... is Towa-sama following?
別なとこ出ちゃった？
Did we end up somewhere else?
なんか違いそうですね、こっち側。このふぶき先輩もいるところ。
This side looks different. Where Fubuki-senpai is too.
これさ、別のチームもいるかも。え？
Hey, another team might be here too. Eh?
あ、その場合ってどうするんだっけ？
Oh, what are we supposed to do in that case?
いや、分かんないけど。え、ここ洞窟か？
Well, I don't know. Wait, is this a cave?
ここどこ一発ないか、どこなのか
Is there any way out of here? Where are we?
なんか絶妙だよね
It's kind of exquisite, isn't it?
こう、判定的にはさ。
Like, in terms of hitboxes and stuff.
違うよ
That's wrong.
なんだここ、どこ行けばいいんだ?
What is this place? Where am I supposed to go?
迷子の、迷子の
Like a little lost child...
こにゃこちゃーん
Konyako-chan.
迷子だね、こっち行ってみるけど
I'm lost, I'll try going this way, but...
わかりづらいちゅーん。
It's so hard to tell.
うわ、ここまた行き止まりか?
Whoa, is this another dead end?
ガスガスのガス。
It's just full of gas.
でも、めっちゃ紫色になってるはず。
But it should be super purple.
めっちゃ分かりやすいと思う。
I think it'll be super easy to spot.
めっちゃ宝物みたいな感じの。
Like it's a huge treasure or something.
確かに、置き方してるから。
True, the way it's placed and all.
これダンジョンなの?
Is this a dungeon?
そもそも、これってダンジョン?
Wait, is this even a dungeon to begin with?
あ、でも、なんかピンクのコケ見えた。
Oh, wait, I saw some pink moss.
ピンクのダンジョンじゃないならいいんじゃないかと思ったけど。
I thought if it's not a pink dungeon, maybe it's fine, but...
青、あ、これはキノコ。あ、青キノコだ、青キノコ来たよ、キノコ。
Blue— oh, this is a mushroom. Oh, blue mushroom! Blue mushrooms are here!
このピンクのやつ
This pink thing...
有機ポリマーだ。ちょっと待って。
It's organic polymer. Hold on.
あ、そうか、取っていいんだ?
Oh right, can I take it?
くれてくれるやつよ。
The ones that are given to you.
あ、そうそうそうそう。
Ah, right, right, right.
あ、取れ、あれ?
Wait, can I take— huh?
これ何?
What is this?
すごい、あ、
Wow, oh—
見つけたか。
Did I find it?
わあ、じゃん。
Yay, there it is!
あ、ナイス。
Oh, nice.
これ、あれだ。
This is that thing.
上行ったら出口だ。
If I go up, that's the exit.
これかな?
Is this it?
なんか2個あるっぽく見えるけど。
Looks like there are two of them, though.
これじゃ、的ですか?
Is this the target?
あ、あ、あ、これ免疫のアーティファクトってやつだ、でも。
Ah, ah, ah, this is the Artifact of the Immune, though.
あ、じゃあ交雑じゃないわ。
Ah, then it's not Strong.
もっと他にあるはず。
There should be more elsewhere.
それは、でも持ってっていいよ。
Still, you can take it with you.
あ、持って帰る、持って帰る。
Ah, I'll take it back, I'll take it back.
じゃあ、こっちにしよう。
Well, let's go this way.
うわ、迷子、迷子。
Whoa, lost, I'm lost.
迷子、迷子、迷子。
So lost, so lost!
あ、そうそう。
Ah, right, right.
出れたよかった。
Got out, thank goodness.
免疫のアーティファクトの出口だったんだもん、この。
This was the exit for the Artifact of the Immune, right?
今、吹雪先輩と風花がいたから。
Since Fubuki-senpai and Fuuka were right here.
ああ、てことか。
Ah, I see.
多分そういうことなんだと。
That's probably what it means.
こっち行ってみるのかな、ここ。
Should I try going this way?
探そう。
Let's search.
いろいろ迷路です。
It's quite a maze.
本当だ。
True.
えらいことになってますわ。
It's gotten pretty crazy.
はあ。
Sigh.
やべえ。
Oh crap.
迷子。
Lost.
もう迷子ですわ。
I'm completely lost.
クソ迷子。
Totally lost.
おお。
Oh.
もう迷子ですわ。
I'm totally lost.
オーマイガー。
Oh my god.
もうみんなと離れている。
I'm separated from everyone already.
いや、でっかい。
Man, it's huge.
広い。
And wide.
でっかい、広い、やばい。
Huge, wide, this is bad.
これ、広い、やばい。
This is wide and crazy.
青いシナチク。
Blue bamboo shoots.
でっかい広い。
Huge and wide.
やばい、青いシナチク、でっかい広い、やばい。
Oh man, blue bamboo shoots, huge, wide, this is crazy.
でも、なんか他の人見えないからかぶってないんじゃないか?
But since I can't see anyone else, maybe we're not overlapping?
ね? いないこう。
Right? Nobody's here.
なんかテリジノみたいなのってんだよな。
They had something like a Therizinosaurus out.
まあ、すごいアーエン
Well, an amazing Argen—
黄色いとこは見つけたけど、
I found the yellow place, but...
これはなんだ?
What is this?
何これ?
What's this?
わからんまげ。
Beats me.
スタミナ。
Stamina.
スタミナ回復。
Stamina recovery.
左、左。
Left, left.
迷い。
Wandering.
お、重い、重い。
Oh, it's heavy, heavy.
重い、重い。
Heavy, heavy.
ちょっと待って。
Wait a second.
おお、お、
Oh, oh—
出て行く。
Heading out.
あ、伊野先輩行くよ。
Ah, Ino-senpai, let's go.
あ、これ、
Ah, this is—
氷魔か。
Ice cave?
こっちとか?
This way or something?
確かに。
True.
あ、なんか出てきた。
Ah, something came out.
ごめん、トワね、ちょ、考えいっちゃってるわ。
Sorry, Towa's kind of spaced out for a second.
ふたりごめんね。
Sorry, you two.
ついてってますか?
Are you guys following?
大丈夫です。
We're fine.
見えなかったら言って。
Tell me if you can't see.
はーい。
Okay!
お城のとこに出てきちゃった。
I ended up right by the castle place.
自分はまださ、
I'm still like,
いろんな道探してるんですけど。
searching all sorts of different paths.
上にちょいちょい
There are little spots
出れるところがあってさ。
where you can squeeze out on top.
そうだよね。
True, right?
出れるとこあるよね。
There are places you can exit.
テリジラのね、スタミナ
The Therizino's stamina—
気をつけてね。
watch out for it.
いったんここで休んで、スタミナなくなる。
Rest here for a second, stamina's running out.
大変だ。
Oh boy.
クリスタルか。
Crystal?
違うのかな?
Or is it not?
なんか本当にね、ピンク色で
Like, really, in pink color,
ボワボワボワーってね、オーラ入ってるアイテムがあるはず。
there should be items with a fuzzy glowing aura.
誰かはいるんだけど、ここが果して
Someone is here, but whether this place
洞窟扱いなのかがわかんない。
actually counts as a cave is what I don't know.
あ、多分洞窟扱いだと思う。
Ah, I think it probably counts as a cave.
じゃあ、またないといけないってこと?
So does that mean we have to wait again?
でも、何やってるかわかんないんだよね、結局。
But in the end, I have no idea what they're doing.
いても。
Even if I go there.
探してるのかな?
Are they searching?
あ、あそこがポータルか?
Ah, is that the portal?
あ、あれ違うか。
Ah, is that wrong?
ポータルじゃない。
Not a portal.
誰かの家か、ここ。
Someone's house, maybe?
あ、なんかあのチームの家だ、ここ。
Ah, it's that team's house, right here.
お。
Oh.
あれ、なんか交雑が必要なんだよね?
Wait, we need Strong for this, right?
そうそう、交雑。
Right, right, Strong.
で、さっき免疫は見つけた。
And we found Immune earlier.
オッケー。
Okay.
免疫?
Immune?
ああ。
Ah.
なんかさ、水色のところらへんに
Like, around the light blue area,
免疫あった?
was there Immune?
水色の奥だね。
Deep in the light blue.
ちょ、紫系のとこ進めばいいっぽいけど。
It seems like we should head toward the purple areas.
もう中入っちゃったから。
But since we already went inside,
ちょっとわからないけど。
I'm a bit lost.
ちょっと紫っぽいとこを進んでみるか。
Let's try heading toward the purplish area.
水色が交雑じゃなくて免疫だから。
Since light blue is Immune, not Strong,
水色が免疫?
Light blue is Immune?
そう、なんかアーティファクト
Yeah, like artifacts...
って言う。
you know.
はい。
Yes.
なんか
Like,
アクセサリー
accessories,
なんちゅうの?
what do you call them?
オブジェクト?
Objects?
そうだ、オブジェクト
That's right, objects
があるんだよね。
exist, you know.
あ、グリフォンだ。
Ah, a griffin.
なんか今、コンコ曜とかハジメちゃんとかもいたけど見つけてないって言ってました。
Konkoyo and Hajime-chan were here earlier, but they said they hadn't found it yet.
なるほど?
I see?
まだじゃあ誰か入っちゃっててリポップ待ちとかかな?
So someone might have already entered and we're waiting for a respawn?
もしかすると、トロフィー、トロフィーかな?
Maybe for trophies, trophies?
やっぱね、こんな感じっすね。
Well, yeah, it's like this.
ごめんね、ごめんね。
Sorry, sorry.
何々?
What is it?
怖い怖い。
So scary, so scary.
キモキモ虫が帰るから気をつけて。
Creepy bugs are going back, so watch out.
見たことない生き物いっぱいいる、ここ。
There are so many creatures here I've never seen before.
そうなの。
That's right.
ここね、結構強いんだよね。
This place is pretty tough, you know.
なんか、レベリングする
Like, for leveling up—
えーっと、ここは結構いい
Um, this place is pretty good
レベリングに最適などこかかな。
for leveling up, somewhere optimal.
敵が強いね。
The enemies are strong.
敵いるやん。
There are enemies right there.
お、雲痛、スパイダー。
Oh, ouch, a spider.
え、こっちじゃない？
Huh, is this not it?
全然に
Not at all—
あ、あっち側か
Ah, the other side?
スパイダーいるやん、スパイダー。
There's a spider, a spider!
下なのかな？
Is it below?
上の方なのかな？
Or is it higher up?
どっちなんだろう。
Which could it be?
ねぇ、湧いてないのか？
Hey, are they not spawning?
なんんなのか。
What on earth...
イナ先輩いますか？
Aki-senpai, are you there?
これ多分戻ってきてるんだよね。
I think we've come back around.
迷子になったかも。
I might have gotten lost.
他のチーム見つかった。
Found the other team.
ほんならオッケーです。
Then okay.
むむむむ。
Hmm...
あ、ビビ、やばい。スタミナ
Ah Vivi, oh no, stamina—
ないんだったら、リポパッチの
If you don't have any, then the green patch...
あ、なんか黄緑色の
Ah, if there's a yellowish-green...
黄緑色のキノコが近くにあれば、その近くにあるらしい。
yellowish-green mushroom nearby, it's supposed to be close to that.
なんだここ。なんか私変なとこ抜けたこれ？
What is this place? Did I slip through somewhere weird?
黄緑色のキノコ、犬？これ、黄緑色のキノコあったけどの。
Yellowish-green mushroom? Wait, I saw a yellowish-green mushroom.
お、俺、俺大丈夫これ？
Am—am I okay here?
ちょ、次元の狭間、次元の狭間。
Wait, between dimensions, between dimensions.
次元の方、とりあえず出口探すか。
Dimensional side, let's look for the exit for now.
天井吹き抜けてたら分かりやすいかも。
Maybe it'll be easy to tell if the ceiling is blown open.
うん、天井吹き抜けで結構出れそうなとこはありましたね。
Yeah, there were places where the ceiling was blown open and we could get out.
あれ、テレポート？
Huh, teleport?
テレポートこの辺なんだけとな。
The teleporter should be around here, though.
あれじゃないの？
Isn't that it?
天井吹き抜け
Ceiling's blown open—
おお、ほんまや、なんかある。
Oh, really, there's something there.
お、黄緑ありますよ、キノコ。
Oh, there's a yellowish-green mushroom.
これ何？
What is this?
びっさんした。
I was startled.
中いる。
Someone's inside.
中いる、中いる。やだ。ん？
Someone's inside, someone's inside. No. Hm?
あれ？俺は入れるのだろうか。
Huh? Can I enter?
いと、上に出てこれたら、
If we can get out up above,
上に出たらなんか行こうかんだっけ。
If we get to the top, was it some space?
ーいや、出っけっぽいけど、出れんたっけ？
Ah no, it looks like an exit, but can we get out?
出れんわこれ。
We can't get out, this.
上の、なんか入れないね。
Above, like, we can't enter.
頑張って出口を探すんだ。
Do your best to find the exit.
体がでかいんだと思ったけど。
I thought my body was big, but...
ちょっと待って、下に、下に降りたいんだけど。
Hold on, I want to get down below.
ないよ。
There's none.
い、い、い、助けて！
H-H-Help me!
あ、誰かが下にいる。
Ah, someone's down below.
なんか虫がかかってるって失礼。
Rude to say a bug caught me.
ここどこ？
Where is this?
はーい、むーびび。
Hii, Mu-vivi.
ここどこ？いや、ちょっとなんかマップから
Where is this? No, wait, getting out of the map—
出てって。ちょっと待って。
Hold on.
鳥様と離れた。鳥様！
Got separated from Torisama. Torisama!
どこだ？
Where is it?
しゅっぽいとこあったけどちょっと待ってね。
There was a mushroom-ish place, but wait.
ちょっとすっしょ。
Just a mushroom.
虫に捕らなれてる、びび。
Caught by a bug, Vivi.
虫臭くなってる、捕らなれてる。やめて。ほんとだ、痛。
It smells like bugs, being caught. Stop it. Really, ouch.
いける、痛。い、痛いやん。
I can make it, ouch. O-Ouch.
ここ
Here...
ここね、多分変なとこきちゃった。よね？
Here, I probably ended up in a weird place, right?
ちょっと、びび1人で出れない。なるほど。
Wait, Vivi can't get out alone. I see.
いけるかな？
Can we make it?
裏画面いてくさ。
Looking at the other screen is gross.
みんな来てるじゃん。
Everyone's coming, huh.
みんな来てくさ。
Everyone's coming.
これもしかすると、他のチームはここが探してっぽいから、割ってって出ない可能性なのでは
Could it be that the other team is looking around here, so we might not be able to get out?
ポプマッチの可能性はちょっと出てきますね。
The possibility of popping out is coming up a bit.
これ上抜けたら抜けれんのかな？
Can we get out if we go up through this?
あ、抜けれないな。
Ah, we can't get out.
抜けれなかった。
Couldn't get out.
なんか、あ、
Like, ah—
わかった！
I get it!
水？
Water?
え？
Eh?
どこ？
Where?
どっかわかんない。
I don't know where.
え？
Eh?
なんかこのへんにテレポートがある。
There's a teleporter around here.
なんか水の中に入っ
Entering the water—
え？
Eh?
これ、出れそう見せかけ案の
It looks like we can get out, but—
やばい、みんなが
Yikes, everyone is—
やばい、大丈、大丈夫か？
Yikes, are you okay?
どこなんだろう。
Where on earth is this?
びび迷子になって、虫に捕らえられて、どうしよう。
Vivi got lost, got caught by a bug, what should I do?
迷子すぎる。
Too lost.
えーと、とりあえず移動しまくって天井抜けれるところを探すしかないと思う。
Um, I guess we have no choice but to move around and find a place to slip through the ceiling.
天井でも結構抜けれないかも。
Even the ceiling might not be escapable.
いけそうかな？これはちょっと
Can we make it? This is a bit...
天井触らないほうがいいです。
Better not touch the ceiling.
今ちょっと、
Right now—
いいね。
Good.
触らないほうがいいよ、天井。
Better not touch the ceiling, yeah.
わかりました。
Understood.
なんかバグる？
Is it bugging out?
バグるバグって、バグる。
It's bugging out, bugging out.
バグってる。
It's bugging out.
めちゃっ泳いでます、でも出れない。
I'm swimming like crazy, but I can't get out.
道が見つからない。
I can't find the way.
あ、なんか出ようとするとガクガクする感じなのかな？
Ah, trying to get out makes it glitchy or something?
そうね、なんかブロッキングされてる感じしますね。
Right, it feels like it's being blocked.
ね。
Right.
あ、なるほど引っかかっちゃってるのか。
Ah, I see, it got stuck.
バリアブロック的な感じでなんか、そうそうそうそう。
Like a barrier block kind of thing, yeah, exactly.
なんかちょっと待ってってだって、アキ先輩が
Like, wait a minute, Aki-senpai—
これ多分死ぬから固定してもらおう。
Since this will probably kill us, let's have them anchor us.
え、なんか下に行ったら、まあ、いや、でもバグってるまた。
Eh, like if we go down, well, no, it's bugging out again.
バグってるからやっぱり。
It's bugging out, so as expected.
一旦待機でいいかもね。
Better just wait for now, maybe.
一旦、一旦待機。
Just wait, just wait.
ちょっと高いとこ、一生テレポ探して迷子になってるわ。
I've been searching for the teleporter forever and got totally lost.
オッケー。
Okay.
どうしよう、周回所スポーンして
What should I do, spawn at the circuit—
おお！
Oh!
一旦
For now—
はい。
Yes.
あきちゃんにえー言おうか。
Should I tell Aki-chan?
やばい、これびびも言ったほうがいいですか？
Oh no, should Vivi say something too?
プテラ死ぬな、これ
Ptera, don't die, seriously.
全員やってくれるのかな
Will everyone do it if I ask?
全員やってくれるはず
Everyone should do it...
はい
Yeah.
一旦街でい...
Wait in town for a bit...
まと...
Mato...
あ、なんか光ってる、あの白い
Ah, something's glowing, in that white...
ところにきたら戻れましたマップに
when I came to that place, I got back to the map!
戻れた？
You made it back?
うそ
No way!
ナイス
Nice!
ナイス、ナイスじゃないけど
Nice... well, not really, but...
でれたらよかったよかった
If we made it out, that's great!
ね、まっす、でれてよかった
Yeah, Mattsu, we made it out, great!
でれたかな、またバグってる？
Did we make it out? Is it lagging again?
あきちゃんのとこ行ってくるわ
I'm gonna go to Aki-chan's place.
あきちゃん、次来るから待ってて
Aki-chan, I'll be right over, wait.
あきちゃんは、オッケー
Aki-chan is, okay.
うん、はいよ
Yeah, roger.
こういうのなんだよな、いやまたバグってる
This is how it is... No, it's lagging again.
びっくりしょ
Scared me...
いや、今もね、ちょっと待ったほうがワンチャンいいかもしれない
Well, right now too, waiting might actually be better.
ここでバチバチス
Sparking here...
なんか調査してくれてるっていうから、ちょっと待ってて、ゆっくり
She's investigating for us, so wait a bit, slowly.
はいよ
Roger.
あ、分かんないですけど、普通ってこういう洞窟って上からひょひょって抜けられるものなんですか？
Ah, I don't know, but normally can you just slip out of caves like this from above?
どうなんだろう？多分抜けられ...抜け穴はあると思うけどな、入り口
I wonder? There probably are escape holes, but the entrance...
指定の入り口以外のちょっと、あここ抜けれそうだな
Other than the designated entrance... Oh, looks like we can slip out here.
とこから抜けるとダメっぽいわ
Leaving from a place like this seems bad.
あ、そう、だから、大きいとこ開いてるとこじゃなきゃダメなのか
Ah, right, so it has to be a wide open place or it's no good?
あ、そうそうそう、抜けれそうだったんだけどね
Ah, right, right, it looked like we could get out though.
もっと上かこれ
Is it higher up?
へえ、そうなんだ
Huh, is that so?
テレジの立ちイル
Teleji's spot...
開いてるとこ見当たんないぞ、これ以外
I can't find any open spots other than this.
バグっちゃってる三人以外は、あの安全なところで洞窟出られたら...うん
Except for the three bugged out, if we can get out of the cave in a safe place... yeah.
いたい、いたい、いたい、いたい、いたい
Ouch, ouch, ouch, ouch, ouch!
いたい、いやまた虫に、いたい、いたい、いたい
Ouch! No, insects again—ouch, ouch, ouch!
虫に！虫に気を付けて！いや、やばい、やばい、やばい
Insects! Watch out for insects! No, this is bad, bad, bad!
多分ね、無視したら、無視したら、虫は無視？
Probably, if we ignore them, ignore them, insects are ignored?
さ、寒い
It's cold.
あ、なんか急に...あ、出口たどり着きましたか、まま
Ah, suddenly... Ah, did we reach the exit, Mama?
あ、よかった、よかった
Ah, thank goodness, thank goodness.
ママはたどり着いたけど
Mama made it there, but...
いつも死んでばっかりだ、私
I'm always just dying, me.
全然たどり着か、ポコパーイ
I'm not making it at all—Pokopai!
はい、はい
Yeah, yeah.
はい、さっきのSスタックの件なんですけど、順次、ええとスタックしていた地点の近くにテレポート対応を順次しておりますので、よろしくお願いします
Yes, regarding the S-stack issue from earlier, we are sequentially handling teleports near the stacked locations.
あきちゃん、あきちゃん、ありがとうございます
Aki-chan, Aki-chan, thank you so much!
はいはい
Yes, yes.
私死んで装備全ロスしました、一空間
I died and lost all my equipment in another dimension.
一空間にやって取りに行けなさそう、その近くでは見えないってこと？
It seems I can't go get it in that dimension, you can't see it nearby?
ええとね、なんか変なとこにワープしちゃって、いけの、ん？海の中かなんか、池の中かなんかでもおぼれ死んで、どこに死んだかわかんない
Um, I warped to some weird place, like in the sea or a pond, and drowned, so I don't know where I died.
あ、ワイキンダスが死んだ
Ah, Wykindas died.
ちょっと確認しますね
Let me check for a moment.
はい、お願いします
Yes, please.
キンダス
Kindas...
あき先輩と、父ちゃんのプテラも
Aki-senpai and Dad's Ptera too...
そのスタックとっちゃって...なくなっちゃった？
You took that stack and... it's gone?
私も洞窟の中でスタックしちゃって、もう死ぬしかなくて死んじゃったって感じだね
I also got stuck in the cave and had no choice but to die, so I died.
あ、了解、ちょっと確認します。ボタンもうここで復活して恐竜とか
Ah, understood, let me check. You respawned here and dinosaurs...
すみません、ビビは、ただの迷子なんです。スタックしてない、ただの迷子です
Sorry, Bibi is just lost. Not stacked, just completely lost!
ビビは、生きているぞ。洞窟の...あ、洞窟は、いろいろ飛んでるんだから絶対出られるから
Bibi is alive! The cave... Ah, since caves have various things flying around, you can definitely get out.
ビビはただの迷子だ
Bibi is just lost.
はマップ開いてさ、緯度経度どこにいるかわかります？マップの下に書いてあるんで
Open the map, do you know your latitude and longitude? It's written at the bottom of the map.
緯度が、26
Latitude is 26...
はいはいはい
Yes, yes, yes.
経度が43.6です
Longitude is 43.6.
池が17になるように帰ってきたら、多分帰ってこれる
If you return so the pond becomes 17, you can probably make it back.
だから出口に行って17ぐらい...17たすかる、17たすかる、こっちは
So go to the exit and around 17... 17 helps, 17 helps, on this side.
17の42で帰れます
You can return at 17, 42.
17の42？うわ、ビビ地図読めないよ
17, 42? Wow, Bibi can't read maps!
えでもここにワープ...ここにワープさせても私何もできないんだけど、どうしたらいいんだこれ
Wait, even if I warp here... I can't do anything here, what should I do?
いやでも恐竜とかもちょっと見てくれてるんじゃない？
Well, but aren't they looking after the dinosaurs too?
じゃあここで待機すればいいか。うん、17の40こっち
Then I should just wait here. Yeah, 17, 40 is this way.
そのふうちゃんたちの合流するね
Meeting up with Fu-chan and them, huh?
最後の出口は結構青いですね。あいよ、あ、ごめん、最後だけ一瞬青くて、途中までは赤かったりしたんで
The final exit is pretty blue. Roger. Ah, sorry, only the very end was blue, up to halfway it was red or something.
こっち、一本道だけ進もうかな。あ、ピラニアがウジャウジャだ
This way, I guess I'll just go straight down this single path. Ah, piranhas are swarming.
え、この辺？道思い出したわ。このへんだ
Eh, around here? I remembered the path. It's around here.
退屈で、合流できたわ
Bored, but I managed to rendezvous!
あ、これだ！あった！やっと見つけた！ええ、いきのまり
Ah, this is it! Found it! Finally found it! Um, Ikinomari...
あ、デバフ取った？あ、ごめん、ただの迷子になってた、外で
Ah, did you remove the debuff? Ah, sorry, I just got lost outside.
あ、りょ、りょ、りょ？あ、デバフ探します
Ah, roger, roger? Ah, I'll look for the debuff.
あの、ふうちゃんさ、うん、ちょっとここで待って、ここで待って
Um, Fu-chan, yeah, wait here for a bit, wait here.
応援
Cheering...
あの、指示するから、それに沿っていってほしい
Um, I'll give instructions, so please follow them.
あ、オッケーオッケー了解了解。まっすぐ行くよ、とりあえず
Ah, okay okay, roger roger. I'll go straight for now.
じゃあ、あれ、これ
Then, um, this...
アイテム探ついでに行っか、アルゲンいるから。
I'll go look for items since there's an Argentavis.
アルゲンで
On an Argentavis...
待って、他のチームいるんですけど、他のチームに連れてってもらうのありですか？
Wait, other teams are here. Can I ask them to take me along?
他のチーム探してるんじゃないか？
Aren't they looking for other teams?
アイテム。えー
Items... Uh...
死んだら待っといたほうがいいかもね。
If I die, it might be better to wait.
まっすぐ進む、まっすぐ進む、進んでます、進んでます。
Going straight, going straight, going, going straight.
はいこちらアキロゼです。ポタンちゃん、失ったのって何の恐竜だった？
This is Akirose. Botan-chan, what kind of dinosaur did you lose?
えっとね、ポテラと、ポテラあの何だったっけ？
Um, Ptera, and Ptera... what was it?
メガド、メガテリウム？メガテリ、メガテリ。この2匹。
Megalodon, Megatherium? Megatheri, Megatherium. Those two.
回収したいっちゃうね？
You want to recover them, right?
前回死んだやつもね一応出ているよ。あきちゃんマップ座標言って、死んだ場所。
The one that died last time is also showing. Aki, tell me the map coordinates of where you died.
オッケー。死んだ場所の座標がね、えっと
Okay. The coordinates of where I died are, um...
経度21.9で、あ、緯度が21.9、経度41.9。
Latitude 21.9, oh, latitude is 21.9, longitude 41.9.
21.9.9、ちょっとそれで伝えてみます。
21.9... Let me try to convey it with that.
はい。の、多分別ね、川の中で死んでるね。
Yeah. It probably died in the river.
ちょっと確認するね。はい、お願いします。
Let me check. - Yes, please.
あ、テリジノか。まあいいか、伝わってるだろ。
Ah, Therizino. Well, whatever, they'll get the message.
伝わっとるからいい。
As long as it gets across, it's fine.
しばしお待ち。
Wait a moment.
伝わっ伝わる。大丈夫、大丈夫。
It'll get across. It's fine, it's fine.
はい、えーとアキロゼです。ポタンちゃん、えーテリジノは伝わっていって
Yes, um, this is Akirose. Botan-chan, um, Therizino got across, and
テレポートが今でもその場だと何も持ってない状態だと思うんだけど、
teleport right now in that spot would mean having nothing on you, I think, but
えーっと一回戻してほしい場所ある？トリア、あ、あの周回所でいいかな、とりあえず。
um, is there a place you want it brought back to? A camp... ah, the relay point is fine for now, right?
じゃ、一回そこに周回所に送らせてもらうね。はい、オッケー。
Then I'll have it sent to the relay point once. - Yes, okay.
え、大丈夫ですか？ししろん。大丈夫だよ。
Are you okay, Shishiron? - I'm fine.
あ、何々？あ、全然大丈夫だよ。死んだところで何も、こいつステミ行けるから。
Ah, what is it? Ah, it's totally fine. Even if I died, this guy can still go stamina-wise.
どんなんでいけますこれ。
How far can we go with this?
みんなの場所に行くのがだから
So going to everyone's location...
あ、いいよ、全然敵で、全然敵で。あ、ししろんの復活待ちしてるから大丈夫だよ。
Ah, it's fine, totally enemies, totally enemies. Ah, I'm waiting for Shishiron to respawn so it's fine.
うん。どこ行けばいいのかわかんない。
Yeah. I don't know where to go.
みんなね、あ、みんなね、チームVCに言ってるから、
Everyone, ah, everyone, they're going to the team VC, so
に行くと大丈夫だよ。はい、オッケーです。
going there is fine. - Yes, okay.
じゃ、きょ、はい、みんな今どこですか？
Well, ky- yes, where is everyone right now?
今入口、入口をちょっと探してみます。
I'll look for the entrance for a bit.
えとね、マップ移動が17かな？うん、17の42ぐらい目指して帰ると帰れる。
Um, map movement around 17? Yeah, if you aim for around 17 by 42 and head back, you can make it.
ごめんね、いなちゃん。いやいや、いけるか？
Sorry, Ina-chan. - No, no, can you make it?
えっと、アルジェントのところですか？あ、そうだな、アルジェントのとこあたりで。
Um, is it at the Argent's place? Ah, right, around the Argent's place.
行くよ、じゃあ。はい、よっ。
I'll go then. - Yes, yo.
えーっと、赤い、赤いキノコか。
Um, red, red mushroom?
ここ赤いキノコです。で、ここ左右に分かれるところ。
Here are red mushrooms. And here it splits into left and right.
でもしった、え？
But I knew... eh?
そしたら左にって書いてあるけどね。はい、左。
Then it says to go left. - Yes, left.
左に進みます。あ、ここか。
I'll go left. Ah, here.
で、で、ここから敵が出てきます。で、ここでちょっと広い空間で、えっと
And, and enemies come out from here. And here in a slightly wide space, um...
このキノコ、ん？ちょっと待ってね。はいはい。戻ります。
This mushroom, hmm? Wait a minute. - Yes yes. I'm heading back.
ここあたりから敵生物、ちょっと待って。まっすぐ進んで、えっと最初の
From around here, enemy creatures, wait a minute. Going straight, um, the first...
最初のエ、分かれ道。
The first fork in the road.
最初のエ、別れ道を、左の坂を進むって書いてあるけど、なんかさ見てるの違うんだけど。
It says to go up the left slope at the first fork, but what I'm looking at is different.
坂じゃないですよね。
It's not a slope, right?
あれかな、あの、違う違う違うんか。
Is that it? Ah, no, that's different.
かあ、あのこれAEの洞窟だから、あの、1Qアークの洞窟ともしかしたら違うのか？
Ah, because this is the AE cave, maybe it's different from the 1Q Ark cave?
関係ない。AEラグナロクって書いてあるんだよな。
Doesn't matter. It says AE Ragnarok.
待ってよ、塔のとこまで戻りようじゃあ。青いキノコがあるから。これが坂じゃないここ。
Wait, let's head back to the tower then. There's a blue mushroom. Isn't this the slope here?
これが、坂じゃないな、違う。ここ坂です。ここ坂です。
This is... not a slope, wait. Here is a slope. Here is a slope.
ここ登る？
Should I climb here?
ここまっ、分かれ道を正面にしてもらって
Make the fork in the road straight ahead...
分かれ道、分かれ道ここかな？
Fork in the road, is this the fork?
あ、それ左じゃない？
Ah, isn't that left?
それ左っぽいじゃん。
That looks like the left.
ここ左でオッケー？
Left here, okay?
ここの間左、はいはい。
Left in between here, got it.
で、広いとこ出ます。
And we'll come out to a wide area.
多分。
Probably.
あ、引っかかる、引っかかる、引っかかる。
Ah, getting stuck, getting stuck.
で、広いとこ出た。広いとこ出た。
And we made it to a wide area.
でまっすぐでいいのかな？まっすぐいったら一本道だね、うん。
And is straight fine? If I go straight it's a single path, yeah.
で、まっすぐ行って
And go straight,
そこじゃ、そこ行き止まりだから右かな？
and from that dead end, go right?
右、うん、そこは大丈夫。
Right, yeah, that's fine.
うん、右出て、うん、
Yeah, go right, yeah,
ここはひだ、まっすぐが左。
here left—straight is left.
あ？
Ah?
ここ、まっすぐが左。
Here, straight is left.
あ、ちょっと待って敵が。
Ah, wait, enemies are...
ああ、こいつか。
Ah, this guy.
まっすぐか左です。
Straight or left.
やばい、これね、ちょっとわかんないわ。
Yabai, this, I don't really get it.
なんかちょっと違うんだよな。
It feels a bit different.
左って行ってみるか。
Shall I try going left?
いやここレベルだ、つえー。
Man, look at this level, so strong.
言うてここ一本道だから結局はこの広い空間にやってきちゃうんだよな。
That said, it's a single path here, so you always end up coming to this wide space.
なんかぐるっと一周するだけっぽいな、なんか。
It feels like it just goes around in a circle.
そうだよね、おそらくね。
That's right, probably.
ね。
Right?
うん。
Yeah.
なんかぐるっと一周して帰ってこれちゃうわ。
It just goes in a circle and you can come back.
うん。
Yeah.
むずすぎだろ。
Too hard!
ちょっと行ってみるわ、とあも。
Let's try going, Towamaru.
うん。
Yeah.
こう行って、こうして
Go like this, do this,
いな先輩救出じゃ御座れ行こかな。
Let's go rescue Ina-senpai.
あ、オッケー。
Ah, okay.
でました？
Did we come out?
ここ左だよな。
It's left here, right?
ちょっと伊奈先輩
Wait, Ina-senpai...
待てよ。
Wait.
1回、もう1個下に
Once, one more down...
お、いや、ん？
Oh, no, huh?
ここだわ。
It's here.
こう行って
Go like this,
ここにあったりとかもしして。
might be around here.
伊奈先輩無事下りこれますか？
Ina-senpai, can you safely get down here?
あ、うん。
Ah, yeah.
痛いわ、痛いわ。
It hurts, it hurts!
痛いわ！
It hurts!
痛いわ！痛いわ伊奈先輩痛いわ。
It hurts! It hurts, Ina-senpai, it hurts.
そしたらね、伊奈先輩。
Then, Ina-senpai,
こっちの
this side...
はいはいはいはい。
right, right, right, right.
ここが一応出口だから、ここにいとけば間違い無いかもん。
this is basically the exit, so if we stay here there's no mistake.
じゃ、もう青いほうが
Well, the blue one is...
この、ほら、あそこテレポーターベノの前なんでに
Look, right in front of the teleporter...
ここにいてもらえれば安全な
If you stay here, it's safe...
ここで待つ？
Wait here?
うん、ちょっとビビさん
Yeah, Chibi-san...
行きますか？
Shall we go?
オッケー。
Okay.
行けそう？
Can we make it?
いや、すごーい難しいじゃんなのこれ。
Man, this is super difficult, isn't it?
広いよね、すごく。
It's huge, super huge.
広いね、めちゃくちゃ広い。
Huge, right? Extremely huge.
だからどうしたもんか。
So what should we do?
これ戻ってきたな。
We came back.
いってらっしゃい。
Have a good trip.
ここは違う。
This is different.
ここは違う、ここ一本通路だったよね？
This is different, this was a single pathway, right?
あ、じゃあこっち、さっきさっきこっち来たんだっけ？
Ah, then this way, did we come this way earlier?
さっきこっちで休んだからこっちなんだよ。
We rested here earlier, so it's this way.
で、こっちですもんね。
So it's this way, right?
でここ、むちゃくちゃ広いとこ出たわ。
And here, we came out to a super huge place.
そうそう、むちゃくちゃ広いとこあるんですわ。
That's right, there's a super huge place.
むちゃくちゃ広いとこから、なんかあれなのかな？
From the super huge place, I wonder what that is?
とりあえずここだよね、ここでさっきこっちに行ったら、あって、アーティファクトがね。
Anyway, it's here, when we went this way earlier, there was... an artifact.
おお、すごいぞこれ！こっちに行ったらアーティファクト発見。
Oh, this is amazing! Going this way discovers the artifact.
うーん、うーん。
Hmm, hmm.
まあ、二股に探索だなこれ。
Well, it's exploring two forks, huh.
二股に探索なのかもう奪われちゃってリポップ待ちなのかどっちかがちょっとわかんない。
I'm not sure if it's exploring two forks or if it was already taken and we're waiting for a respawn.
確かに入ったのに
I'm pretty sure I went in,
分からないのがちょっとあれかね
though I'm a bit unsure about...
そうだよね
That's right.
あの、上？
Um, up there?
休んだ場所に一回戻ろ。
Let's head back to the resting spot.
休んだ場所一回戻りやす。
Let's head back to where we rested.
来ない
It's not coming.
休んだ場所
The resting spot...
この…あ、引っかけちゃっ、壁沿いに向かって
This... ah, got stuck, heading along the wall.
よいしょ
Oof.
その上、その上
Above that, above that.
ここ、ここからまであってて、ここ
Here, up to here is right, here.
あ、でもさっきのね、ボスときにする一番近いらしい。ここ？
Ah, but earlier, it seemed closest to the boss and... here?
緑キノコの、あ？
Green mushroom, huh?
あ、そっか、ゆーざ、ふぶちゃん。あ、じゃ、緑はだったわ。
Ah, right, Yuzan, Fubu-chan. Ah, so it was green.
ホットカーペット！
Hot carpet!
え、まじ？
Wait, seriously?
これ、あ、これだ！多分これだ！
This... Ah, this is it! Probably this is it!
え、あった？
Wait, found it?
お、見つけました？
Oh, found it?
あった！
Found it!
マジかよ！
No way!
キタ！
Yes!
ナイス！
Nice!
よかった、なるほど！ありがとうスコン部、感謝！
Great, I see! Thank you, Sukonbu, I appreciate it!
かぜ、かぜ、ぶるぶるぶるぶる…（笑）かぜ、かぜ、ぶるぷるぷるぷる…
Wind, wind, shivering... (laughs) Wind, wind, shivering...
オッケー。
Okay.
おぉ、じゃ、出口ですか。
Oh, so this is the exit.
帰ろ、帰ろ帰ろ。
Let's go back, back, back.
よし、じゃ、ここ、ここから…おっけおっけ帰り道はわかる。
Alright, then here, from here... ok ok, I know the way back.
ナイス！
Nice!
よかった！
Yay!
あ、降りちゃった。降りちゃったよ。ばかばかばか。
Ah, I got off. I got off. Dummy, dummy, dummy.
あ、よかったよ、これで。
Ah, thank goodness, with this.
ミッション一個クリア。ナイスです。
One mission cleared. Nice.
で、これで、あそこ、あそこに個をゲットしたし、ナイスだったね。
And with this, over there, I got one over there too, that was nice.
そしたら、メディカルブルーで、もしや、ワイ、ライトニングワイバーンいける？
Then, with Medical Brew, by any chance, can I do Lightning Wyvern?
メディカルブルーが、まだ作れてないかなぁ。メディカルブルー作りたいね。
Medical Brew, I wonder if I can't make it yet. I want to make Medical Brew.
あ、誰かいる？
Ah, is someone there?
誰かいる、誰かいる？出口かな？
Someone's there, someone's there? Is it the exit?
あれ、今誰かいた？出口きたぁ！
Huh, was someone just there? Exit!
おもっ！
Heavy!
あれ？気のせい？
Huh? Just my imagination?
あ、出口近くにいるよ。行った方がいい？
Ah, I'm near the exit. Should I go?
あ、大丈夫、今なんか、人が歩い…あ。
Ah, it's fine, now someone's walki... Ah.
誰かいる。
Someone's here.
マイカが、あれか、入ってないからか。
Because Mica, or whatever, isn't in.
ヤッホー、ヤッホー。
Yahoo, yahoo.
うえ参加？それとも？
Ueh-san, ka? Or?
うえ参加、うえさんが置いてくれたのかももしれして。ありがとうございます！
Ueh-san ka, maybe Ueh-san left it for me. Thank you very much!
やっぱなんかリポップする前に運営さんが置いてくれるらっぽいね、これね。
Turns out Management leaves items before they repop, it seems.
あ、へえー。うん。なるほどね、運営さんが設置してくれるんだ。感謝。
Ah, I see. Yeah. I see, Management sets them up. Grateful.
よしよし、帰ります！
Alright alright, heading back!
そしたらあと、あれか。ぱ、パイロ？パイロメインも欲しいよな。
Then after that, is it... Pyromane? I'd want a Pyromane too.
火山に行ってまた。
Go back to the volcano.
こっち行って、こっち行って、こっち…
Go this way, go this way, this...
あ、全然違う。
Ah, completely different.
戻ろう、戻ろう。
Let's go back, let's go back.
戻りましょう。
Let's go back.
えっと、川があって…いやマジでよかったって！
Umm, there's a river... Man, I'm so glad!
ヒロすぎた！本当ヒロすぎた！
It was too vast! Really too vast!
アサラグナロックの広いんだな。めちゃめちゃ広いね。
The Ragnarok one is wide. It's super wide.
半端なかった。
It was unreal.
やばいね。おさらいってくらい広かったな。
That's crazy. It was so wide it felt like a review.
ボスチャレの時に何がいるのか調べないと歩かんもね。
Unless I check what's needed for the boss challenge, I might not get anywhere.
あ、帰ってきました。
Ah, I'm back.
お帰りなさい。
Welcome back.
ただいまぁ！あ、すごい、テレポーターだラグ。いのちゃはどこだ？
I'm back! Ah, amazing, it's a teleport lag. Where is Ino-cha?
あ、ここです。
Ah, right here.
テレポートしよう、帰ろ帰ろ。
Let's teleport, let's go back.
あっしょ！
Heave-ho!
おっけー。
Okay.
はい、ほないきまーす。
Alright, here we go.
はーい。
Okay.
よいしょ。
Whoops.
おっけー。
Okay.
よいしょ。
Whoops.
ふー。
Phew.
じゃ、上に戻ろうかな、ぼっちゃん。
I guess I'll head back up, Boy-chan.
はーい。
Okay.
ただいま、ただいま。
I'm back, I'm back.
見つけてきたよ、あったあった！
I found it, there it is!
ナイス！ナイスナイス！
Nice! Nice, nice!
今上に出なきゃいけないところがわかんなくなっちゃった。
Now I don't know where I need to go to get back up.
いや、やっぱ迷いますよね。
Well, you do get lost, don't you?
迷うよね。
You get lost, right?
うん、迷う。
Yeah, I get lost.
あ、そうか、これ集会所にアーティファクト飾れるのか。
Ah right, can you display artifacts in the gathering hall?
あ、そうそうそう、集会所に...
Ah, right, right, in the gathering hall...
えーっと、どうするんだっけ？これ、納品しに行くのか。
Um, what was I supposed to do? Deliver them, right?
ここもずっと迷ってるの。
I've been lost here the whole time too.
納品、えーっと... 集会所にテレポート上にいけるところがあったんですけど...
Deliver... um... there was a place to teleport up to the gathering hall, but...
そういえばさ、マンモス...
Come to think of it, mammoth...
あ、そうか、マンモスも行きたいって言ってたね。
Ah right, the mammoth wanted to go too, they said.
マンモスも行きたいね。
The mammoth wants to go too.
太鼓を叩くやつ。
The one that plays the drum.
で、とんでもないんだよね、あいつ。
And that guy is unbelievable.
え？すごっ！めっちゃ進んでて。びっくり。
Eh? Wow! He's moved so much. Surprising.
えー？ねえ、めちゃめちゃ進んで... あ、来た！
Eh? Hey, he's moved so much... Ah, he's here!
チームアーティファクト、全種類納品するってあるぞ。
Team Artifact, it says to deliver all kinds.
それは多分、すごい最終ミッションてきなやつじゃない？
Isn't that probably like the ultimate final mission?
あ、これ2つ納品してくれたのかな、今。
Ah, did they deliver two just now?
あ、すごい上がってってる。
Ah, it's going up so much.
出れた？
Did you get out?
なんか、なんかアーティファクトどこ来ちゃった。
Somehow, I ended up somewhere with artifacts.
なになにこれ、ビリビリしてる、ビリビリ。
What is this, it's crackling, crackling.
上さんが来てる。あれ、違う。
U-san is coming. Oh, wait, no.
いや、間違えてアーティファクトに来たわよ。悪口言えない。
Oops, I accidentally came to the artifact place. I can't talk trash.
ごめんなさい、ビビが巻き込んだから。
Sorry, Vivi dragged me into this.
いや、大丈夫！とっくに帰ってきてしまってよ、ごサル。
No, it's fine! You already came back way before, Gosaru.
先輩も引きずり込んでしまった、沼に。
And you dragged your senior down into the swamp too.
迷子という沼に。ヤバいぞ。
Into the swamp of getting lost. This is bad.
えっと、このミッションの...
Um, this mission's...
ボッキーちゃん、ちゃんと覚えてたんだけどな。
Bokki-chan, I remembered it properly though.
ムクロゼミッションじゃなくて、ゴサル先輩が来たところ。
Not the Mukuroze mission, the place where Gosaru-senpai came.
そう、ゴサルが来たところが... えーっとね、あ、ビビちょと今、体力が無いかもです。どっか止まりたいです。
Right, where Gosaru came... um, right, ah, Vivi-chan might be out of health right now. I want to stop somewhere.
このへんで止まろうか。
Let's stop around here.
あれ、もしかして止まった。
Huh, did I stop?
よかった、あぶな。
Good, that was close.
あれ？
Huh?
ミッションがもしかして...
Could the mission...
でした。
...was it.
1つ、回復できそう？
One, can we recover?
はい、回復しました。
Yes, I've recovered.
その免疫解放ってことか。なんか上に入ってんだ中が分かんなくなっててね、どこだからこう上にするって...
Does that mean immunity release? Somehow I don't know what's inside because I went up...
その上にスポって入る場所を見失ってしまって...
I lost track of the place where you slip right into the top...
スポット... 入る場所がね... 復活でチームミッションだったよね？チームミッション...
Spot... the place to enter... it was a resurrection team mission, right? Team mission...
なるほど、ポイントが30ポイントってことか。
I see, so the points are 30 points.
そうやね。あー、なるほどなるほどね。チームでね。チームで30ポイントもらえてるってことか。
That's right. Ah, I see, I see. As a team. Meaning we get 30 points as a team.
だから、ま、合ってる気がするけど、景色が全然変わんないから覚えられない。
So, well, it feels right, but the scenery doesn't change at all so I can't remember.
えーっと、ゴサルが画面共有してもらえたら多分いけるかも。いったん、ボイちゃんに行こ。
Um, if Gosaru can share the screen, I might be able to go. Let's go to Boi-chan for now.
オッケー、ちょっと待ってくださいね。ワンチャンここかも。やばい、またそしてゴサル先輩を迷子にしちゃったビビ。
Okay, please wait a moment. Maybe it's here. Oh no, and I made Gosaru-senpai get lost again, Vivi.
あ、じゃあメディカルブローあれよね。
Ah, then medical brew is that, right?
ちょっと、ビビさんもちょっと1回した行こ。
Hold on, Vivi-san, let's go down once.
フロントサウルス... いた！もう来た！
Frontosaurus... there! It's already here!
うわ、ここ来たことあるの、しかも。
Wow, I've been here before, too.
もうダメだ。
We're done for.
ビビ、ボイちゃんいに来てほしい。
Vivi, I want you to come to Boi-chan.
はい、行きます。
Okay, I'm going.
みんな色々大変だ。
Everyone's having a hard time with various things.
えなー。
Ena~.
えなー、何してる今？
Ena~, what are you doing right now?
今、何をしてまして？
What on earth am I doing right now?
じゃ、ティタノ...
Then Titan-
メディカルブローを、そうですね、使う都合のいいやつやね。
Medical brew, that's right, is convenient to use.
トワ様、トワ様も今これミュートか？
Towa-sama, is Towa-sama muted right now too?
トワ様ー！
Towa-samaaa!
トワ様が多分、スピーカー、じゃなくて、スピーカーもミュートになってるから多分聞こえないんだよな。
Towa-sama is probably muted on speaker, so she probably can't hear.
メディカルブルってティントベリーと、あれ、何...
Medical brew is Tintoberry and, um, what...
ですよね。
Right, right.
麻酔薬。うん。
Narcotics, right?
ただね、なんか工業用のなんかあれがいる、鍋、何だっけ？
Wait, is there a pot for industrial use? What was it called?
だから、多分麻酔薬いっぱいつくっとけば、
So, if I make a bunch of narcotics...
麻酔薬いっぱいつくっとくわ。
I'll just make lots of narcotics.
鉄の鍋か？
Iron pot?
工業用…
For industrial use...
調理鍋でもいけあんの？
Can I use a cooking pot?
えっと、クッキングポットって言って、なんだろう、日本語で。
Let's see, a cooking pot says... What is it in Japanese?
普通の鍋でも作れるけど、水筒がいる。
You can make it in a regular pot, but you need a water jar.
あ、水筒バンバンぶっ込んで普通の鍋でも作れるらしいよ。あー。
Ah, so you can make it in a regular pot if you jam-pack it with water jars? Ah.
えー、水筒に水入れてそれごと鍋に突っ込む。え、そっちの方が楽なんじゃ…てか、今トワ様が作ってんのかな？トワ様がね、今あれなんだよね、
Put water in water jars and shove them in the pot? Wait, isn't that easier? Wait, is Towasama making them right now?
ミュート、はい。
Muted. Right.
スピーカーミュートでこっちの声が多分聞こえてないんだよね。
Speaker muted, so she probably can't hear my voice.
あ、でも、水源はところどころにあの、井戸水じゃないけど設置されてるから、そこから引っ張れるから。
Ah, but water sources are installed here and there like, not wells, but sources, so I can pull from there.
はい。
Right.
トワ様がどこまでやってるかなんだよな。
I wonder how far Towasama has gotten.
あ、トワ様作ってんだ。じゃあいいか。作ってるらしい。
Ah, Towasama is making them? Then it's fine. She's making them.
あ、オッケーです。
Ah, okay.
あ、じゃあちょっと下行くか。
Alright, let's go downstairs.
はい。じゃあ下行こう。煙突に。
Right, let's go downstairs. To the chimney.
下がります。
I'm going down.
はーい、戻りま。今手持ち物、ぶっちゃーシス。
Okay, I'm back. Now for personal belongings.
あ、パイロ行く？パイロ行く？でも私ね、
Oh, should I go to the pile? Should I go to the pile? But for me...
うん。恐竜が別のになれるかな、いけたとしたら。
Well, if I could get the dinosaur to become something else, that would be great.
あ、なる。本当に？
Ah, really?
あの、さっき死んであれになっちゃったから。
Because I died earlier and that happened.
あ、そっかそっかそっか。
Ah, I see, I see, I see.
で、じゃあみんな持ってるよね、
So, we have dinosaurs, right?
あの、クエで貰ったさ、恐竜使えば、多分、建てはできるから、
If we use the dinosaurs we got from Kuu, we can probably build walls.
うん、たぶんいけるはず。
Yeah, we should be able to.
だよね。
Right?
うんうん。あ、じゃあパイロ、
Mm-hmm, mm-hmm. Alright, then Pytor—
うん、じゃあパイロ行こう。
Alright, let's go with Pytor.
いけそうだったら、
If we can make it—
うん、じゃあパイロ行こう。え、何がいい？デッド、ん？何がいいんだろ？オビラプ、た、オビラプ…
Yeah, let's go with Pytor. Wait, what is good? Dead, what? What is good?
あ、あれだあの、イナの、テリ、テリジノだっけ？
Ah, wait, Ina, what was Terezino's?
あ、ユティラじゃないです。あ、ユティラかも、イナのユティラでも戦える。
Ah, Yutiran, right? Ah, Yutiran—wait, Ina's Yutiran can fight too.
から、イナが引きつけて、シシロンが乗る感じかな？
So, Ina can attract them and Shishiron can ride them, maybe?
オッケー？
Okay?
うん。
Mm-hmm.
かんまるそう。じゃあ、
Got it, then—
すいません、お願いします。ごめんなさい。
Sorry, please, I'm sorry.
で、乗ったあとに、なんか敵倒しに行かないといけないんだよね。
And after we ride, we have to go defeat enemies, right?
あ、そうそう、なんか近くのやつを、たぶん殴るのかな？
Ah, so we beat the ones nearby?
はいはいはい。
Right, right, right.
で、なんかゲージを貯めるらしい。自分もまだテイムしたことなくて、で、ゲージ貯めて、火も吸えるみたいな感じよね。いけっ…
And we can accumulate gauge? I've never tamed one before, so we accumulate gauge and we can inhale fire? Something like that.
あ、そうそうそうそうそう。
Ah, yes, yes, yes, yes, yes.
よしよしよしよし。当たった？いたいいたいいたいいたい。
Alright, alright, alright, alright. Did it hit? It hurts, it hurts, it hurts.
らしい。
Supposedly.
わかった。やってみるわ。
Got it. Let's try it.
いってみてくれ。
Go ahead and try it.
これね、あ、あ、待って。
This is— wait.
あ、クモ、クモやっちゃいな。
Ah, Kumo, Kumo, let's do it, Ina.
クモ多分ただ飛ぶ…
Kumo probably just flies.
うん。
Yeah.
255やば。
255, that's crazy.
倒せんのかな？
Can we beat it?
たぶんいけるはず。
Probably we should be able to.
ほんなら、イナ、ちょっといってみるか。
If so, Ina, let's go try it.
はい。
Yes.
いいじゃん。
Sounds good.
いって。
Ouch.
たのむー。
Please.
やば、ビビに来ちゃった。ちょっと待って、こっち向いて。
Yab— Bibi, come here. Hey, wait, look this way.
よしよしよし。やばいやばいやば。
Alright, alright, alright. Yikes.
おりま、ほいって。やばい、糸まみれすぎてやばい。
We're getting too wrapped up in threads, this is bad.
うん。
Mm-hmm.
シシロンっていうのは、サンドの方がいいかもしれない。つまり、こっちめっちゃかかりそう。うん。やばいな。
Shishiron, maybe Sand is better. Wait, this is going to take a lot of work. Mm-hmm. Yabai.
が、がんばれ、イナさん、イナさん。
Yeah, come on, Inasan, Inasan.
ビビはもう死んでもいい。
Bibi, you can die.
でも、タンクできるやつだったらなんでもええっぽい。
If they're mountable, anything is fine, it seems.
さあ、ユティ、持って、あ、それか、テリジノ？
So, Yuti, or— wait, or Terezino?
あの、くえ、くえで貰ってるはずなんだけど、個人くえでテリジノ貰えるもんで、テリジノだと、たぶん余裕。あ、じゃあ余裕だった。セーフりして、
Ah, we got Terezino with personal food, so we should be able to get Terezino, right? If it's Terezino, we should be fine, we can play it safe.
ちょっとまた鳥に行ってないのって、多分、拠点に、周回以上よね。
Since we haven't gone to the bird yet, we've probably circled enough.
はい。
Yes.
ほんだら、ちょっと待って、私がやること、えー、寝袋を近くに置いた方がいいんだよね。
Hold on, what I need to do is put the sleeping bag close by, right?
えっと、ここだったっけ？
Let's see, where was it?
ここだったかな？
Was it around here?
テリ、テリジノサウルス触る？
Can I touch the Therizinosaurus?
おっけー。
Okay.
で、これってマウントもきっつー。
And this mount is pretty...
テリジノサウルスサドル。
Therizinosaurus saddle.
木材、わら…え？
Wood, thatch...
4個ぐらい作っとこ。
Let's make about four of them.
パイロを捕獲したあとはどの道ダンジョン行くのにいたほうがいいから欲しいって感じだね。
So wood and thatch are good to have for going to dungeons later, right?
えーっと。
Let's see.
木の土台。
Wood foundation.
わらでもいい、木の土台。
Thatch is fine too, wooden foundation.
あ、きっちりですか？
Ah, is it ready?
びまてり持って…何かもっと必要なことありますか？
Let's grab some thatch and...
えっとね、いなは、いなは生きててくれたらいい。
Ina wants...
がんばりま、死ぬのは私だけでいいかな？
Good luck!
はい。
(laugh)
木材と繊維。
Wood and fiber.
いな、ちょっと待ってね。
Ina, just a second.
はい。
Yes.
わらの土台でいいか。
Is thatch foundation okay?
ゆちわ持ってこなくていいですよね？
You don't need to bring a Yutyrannus, right?
あの、テリがあるから。
Because we have Theri.
そうだね。
Right?
まあ、一応持っててもいいよ。あの、出すのは1匹でいいから。
Well, you can bring one, but we only need to bring out one, right?
あ、そうですね。おっけーです。そうそうそう。
Ah, that's right. Okay, okay.
ほんだら。
When we found it...
今アイテム作ってます。
Now I'm making items.
雪ほっていた
I was digging snow.
じゃあ、いーなテレポートを
Okay, Ina, teleport...
はい
Yes.
で、火山？
And to the volcano?
えっとね、ちょっと待ってね。
Um, wait a minute.
出て貰って
Have you come out,
違う
no, wait...
うーん、ここか
Hmm, here?
あ、でも、あ、今チャンスだ、雨降ってるから
Ah, but, ah, now's our chance, it's raining,
火が消えてるはず
so the fire should be out.
はい
Yes.
パイロの、はい
Pyros, yes.
この隙に、じゃあ、どっか、近場でもいいかも
While we can, somewhere nearby might be good too.
あ、あっちに、あ、いるいる、あ、これこれ、で
Ah, over there, ah, there they are, ah, this, this, and...
えっと、タンク？
Um, tank?
テリジノ、テリジノでターゲットを
Therizino, set the target with Therizino...
いなって
...to be Ina.
うん
Yeah.
いや！やめろ！
No! Stop it!
いける？
Can you do it?
戦って
Fight!
戦って！オッケー！
Fight! Okay!
で、ヒットポイント、ハーフ、ハーフまでいけば
And, hit points, half, if we get it down to half...
ええと、あ、やば
Um, ah, oh no.
ケララ逃がしてもいいかも
Might be good to let Kera escape.
え？
Eh?
まだ乗れない
Can't ride yet.
やってく
Get them.
いやー！
Nooo!
どこいた？え？どこ？
Where was it? Eh? Where?
あれどこ行った？あれ？
Where did it go? Huh?
あれ？
Huh?
え、消えた？
Eh, it disappeared?
どうした？
What happened?
いや、さっきまで出てないよね？いないですよね？
Wait, it wasn't out just now, was it? It wasn't?
あれどこ行った？
Where did it go?
え？消えました？
Eh? Did it disappear?
あれ、消えた？どこ行った？
Huh, disappeared? Where did it go?
あ、自爆したんだ！あ、自爆したんだって！
Ah, it self-destructed! Ah, they said it self-destructed!
とんでる戻って
Tonderu, come back.
じゃあ
Well then,
じゃあ、いーな、テリジノ乗ってもらってたら
Okay, if Ina rides the Therizino,
いいかも
that might be good.
はい、降りました
Yes, I got off.
じゃ、次の、探が、次の、次を探して
Well, next, looking for, next, let's look for the next one.
はい
Yes.
オッケー
Okay.
ちょっと待ってね、こいつラスキンさん
Wait a minute, this guy, Raskin-san,
着陸してもらわないと、オッケー
needs to land. Okay.
はい
Yes.
あの、で、キャラはヘルスでタンクがいいですね
Um, and, for Kera, health and tank is good.
あ、いーなは、乗ったまま攻撃でいいかも
Ah, Ina can probably just stay mounted and attack.
はい
Yes.
あ、なんか、ポイントをヘルス、HPに入れたら多分
Ah, if you put stat points into health and HP,
ハーフ、ハーフHP？
maybe half, half HP?
レベル低いやつがいいんだよな
Lower level ones are better, you know.
うーん、なんか前はいっぱい回したけどね
Hmm, well, we went around a lot before though.
あ、雨が
Ah, the rain...
あ、雨やんじゃったわ
Ah, the rain stopped.
いやー
Oh man.
じゃあ、えっと、シーの方に、海のほうに、はい、に引き連れて行こうか
Well, um, let's lead them toward the sea, yes, toward the ocean.
ちょっと待ってね、ほんだら
Wait a minute, then...
あ、また雨
Ah, rain again.
かな？あ、また雨降っ
Is it? Ah, it's raining again...
あ、火山のほうだと雨降ってるかも
Ah, near the volcano it might be raining.
エリア、エリアの境目だね
It's the boundary of the areas.
そうだな
That's right.
じゃあ、ちょっと生ックあるか
Well, let's see if there's any raw meat.
バイオームで変わるんだね
It changes depending on the biome, huh?
あ、確かにバイオームで変わってるわ
Ah, true, it changes by biome.
でも水の中でもいいかも、別にはね
Though in the water might be fine too, either way.
うーん
Hmm.
ってなるとちょっとこっち側なんだよな
If so, it's a bit on this side.
ちょっと待ってね、いな
Wait a minute, Ina.
はい
Yes.
あー、ちょっとテレポート行った戻ってきてもらっていい？
Ah, could you teleport there and come back?
はい
Yes.
と思ったんだけど、
I thought about it, but...
あの、ここのバイオームだと雨降ってて、ここで今やり切っていいかもっていう
Like, in this biome it's raining, so I was thinking maybe we should finish it here and now.
テレポートどこだったっけ？
Where was the teleport again?
ええと、ここで、うえ、あ、うえか、オッケーオッケーオッケー、気がします。
Um, here, up—ah, up? Okay, okay, okay, I think so.
あ、いるいるいるいるいる！
Ah, they're here, they're here, they're here!
あ、その先に、はい。
Ah, right ahead, yep.
じゃあ、いきます！
Alright, let's go!
はい。
Yep.
ちょっと待って！
Wait a second!
ひな、ひな、助けて！後ろに！
Hina, Hina, help! Behind me!
あ、カマキリがいる。
Ah, there's a mantis.
ああー！
Aah!
ごめんね！あ！
Sorry! Ah!
ちょっと、俺はちょっと逃げます。
Wait, I'm gonna run away a bit.
撃破してください！
Please take it down!
痛い痛い痛い痛い！おい！
Ouch, ouch, ouch, ouch! Hey!
ああ！
Aah!
重い。
So heavy.
あ、でも私たちは死んでも、最悪
Ah, but even if we die, at worst...
なんでこんなに重いんだ。
Why is it so heavy?
ひなのほう行くね！
I'm heading over to Hina's side!
はい。
Yep.
いやちょっと、痛い！
No wait, ouch!
いやあ、ちょっと、
Man, wait,
木か。
a tree?
いや、すぐ行く、すぐ行く、すぐ行く！
No, I'll be right there, right there!
すぐ行くんで、ちょっとお待ちください！
I'll be right there, so please wait a moment!
これ雨降ってんのやべえな。
Rain falling like this is bad.
停滞ようになっちゃう。
It'll make us sluggish.
今行きます！
I'm going now!
あ、こっちから行ったほうが早かったか。
Ah, would it have been faster going from this side?
まだ行ける、まだ行ける！
I can still go, I can still go!
ボータンとひな、大丈夫かな？
Botan and Hina, are you okay?
今、パイロテイム頑張ってる。
Right now, they're working hard taming the Pyromane.
オッケー？
Okay?
そっち、
Over there,
合流でき、あ、できたらいいかも。
joining up—ah, if you can, that'd be great.
オッケーオッケーわかった、今行くね！
Okay, okay, understood, I'm heading over!
さみー、ひなまだいる？
Brrr, Hina, are you still there?
はい！
Yes!
同じところです！
In the same spot!
はい、戦ってる？戦ってます！
Yeah, are you fighting? We're fighting!
オッケー、乗れそうなら乗る？
Okay, if you can ride it, should you?
近くに水槽とかあんの？
Is there a water trough or something nearby?
いや、今雨降ってんの、雨。
No, it's raining right now, rain.
ああー！
Aah!
オッケーオッケー。
Okay, okay.
そちらどんな感じ？今雨降っててチャンス。
How's it over there? It's raining right now, so it's a chance.
あ、確かに大チャンスじゃん！
Ah, true, that's a huge chance!
大チャンス！
Huge chance!
ひなどこ？
Where's Hina?
え、そっち行こうかな、ちょっとじゃあ。
Uh, maybe I'll go over there, then.
きてほしい。
I want you to come.
ししろんが死んだところ、こらい。
Where Botan died, right here.
あ、ここね、オッケー。
Ah, right here, okay.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
え、いま丸かじりでもいいかなと思ったりしたけど、穴開けてもいい、それか
Uh, I thought biting it might be okay, or making a hole, or...
ラバーは、ゴーレムやりに行くか、ラバゴーレムだっけ？
The lava—should we go do the golem? Was it lava golem?
ひなのほうに行きます。
I'm heading toward Hina's side.
あの、マルヒの方、マルヒの方行こうかなと。
Um, toward the Maru-hi side, I think.
とは、いまね、ボタンのどこ合流しようかなって思って
I was wondering where to meet up with Botan.
じゃあマルヒ行きます。
Then I'll go to Maru-hi.
はい、ひな、パイロは今火山に、えっと右上のほうだよね、今。
Yep, Hina, the Pyromane is currently in the volcano, um, in the upper right, right now.
うん。
Yeah.
右上行って、いつ
Going to the upper right, when...
止まる。
Stopping.
で、あ、ひないた。
And—ah, Hina's here.
今それ半分行ったかな？
Has it gone down halfway by now?
分かりません。
I don't know.
あ、爆発した。
Ah, it exploded.
あ、爆発したね、オッケーオッケーオッケー。
Ah, it exploded, okay, okay, okay.
大丈夫大丈夫、止まった、ゲーム。
It's fine, it's fine, it stopped—the game.
え、半分にしたらなんか分かるんですか？
Uh, if we make it half, does something become clear?
なんか、ホイール、一回ホイールらしいよ、わあ、みたいな。
Like, wheel, once you wheel it, like "Whoa!" or something.
おお。
Oh.
いや、フリーズした？あ、なんか、止まった時乗る感じですか？
Wait, did it freeze? Ah, like, when it stops, you ride it or something?
フリーズした？
Did it freeze?
ああ、なるほど！
Ah, I see!
ヒットポイント半分になると、あの乗れるんだって！
When HP drops to half, you can ride it!
あー！
Ooh!
で、乗ったあとに色々、はいはいはいはい、やるみたいな。
And after riding it, you do various things, yeah, yeah, yeah.
わかりです。
Got it.
うん。
Yep.
きのう
Yesterday...
次のにやついこ。
Let's go with the next one.
はい、行きましょう。
Yeah, let's go.
オッケー。
Okay.
あ、トワさま？
Oh, Twa-sama?
トワさま？
Twa-sama?
あ、聞こえてない？
Oh, can you hear me?
あ、聞こえてないか。
Ah, can you not hear me?
望遠鏡あったほうがまあわかりやすいらしい
They say having a spyglass makes it easier...
ヒットポイントが、わかるから。
to tell HP because you can see it.
ま、でも1回やってみよう。
Well, let's try it once.
はい。
Okay.
吠えたらあたしがスッと乗ればいいのか。
So if it howls, I should ride it?
あ、でもその先にいるかも？
Oh, but there might be one further ahead.
違うか、水にしようか。
Or no, should I use water?
望遠鏡あって吠えてもなかなかシビヤな気がするな。
I feel like having a spyglass and howling is pretty shibiya.
そうですね。
Right?
なかなか。
It's pretty...
どこかなあ。
I wonder where...
どこかなあ、いるかなあ。
Where could they be? Are there any?
ちょ、待ってね。
Hold on a sec.
PCおち、PCてかゲーム落としてたんで再起動してましたー。
I dropped my PC, I mean, my game crashed, so I restarted.
あよーん。
Ayo.
今、探せえ、えーいる、パイロ...
Right now, I'm looking for a Piro...
雨降ってるとさすがに、見づらいな。
When it rains, it's obviously hard to see.
このへんなので。
Around here, so...
なんか、黄色のパイロとかもいたよね？
You know, there are yellow Pyromanes too, right?
あ、いた！結構いろんな色いる。
Yeah, there were. Quite a lot of different colors.
陣形が見たい、
I want to see a formation.
陣形が見たいな、パイロの。
I want to see a Pyromane formation.
確かに。
True.
かっこいいよ。
It'd look cool.
やば、トワが前回しぼうしたやつまだついてる、もいいよそれ！
Twa's previous scent is still stuck on it. That's gross!
そっから流れが悪いんだよ、もうこのくそくそくそくそ！
And from there, the flow is bad! This is getting super, super...
あれ、雨降ってると、
Wait, if it's raining...
いないのかなあ。
Are they not around?
てか夜だから、
Well, it's night, so...
ああ、寝てるってこともあるかなあ。
Ah, they might be sleeping.
あ、いたいた！、あ、外ですか？
Oh, wait. Is there one?
ええと、連れてくわ。
Uh, I'll go bring one.
いた？
Is there one?
これだ、いたいたいた。
This is it. There's one.
1匹いたね。緑の、綺麗なやつが。
There's one over there. A green, pretty one.
じゃあそっちでもいいかも。
So maybe that way is fine too.
やれポッターの近くにいま、
Let's bring it near Potter's place.
あ、オッケー。持ってく。
Okay, I'll take it.
どれぐらいの体力なのかわかんないな。
I wonder how much stamina it has.
なんか吠えてくれるらしいけどね。
It's supposed to howl for you, though.
いま吠えた？
Did it just howl?
待って。今連れてってまーす。
Hold on. I'm bringing it now.
いけた、いけた、いけた、いけた。
Got it, got it, got it.
はい。
Okay.
こいつです！
It's this one!
うわあ！
Ah!
お願いします。
Please.
はい、やっそ。
Okay, do it.
じゃあ、降ります。
Then, I'll get off.
今い、いいの方に行きまーす。
I'll go to the good one now.
吠えたら近づきます。
When it howls, I'll get closer.
てか、なんてフレーム、フレーム吸収すんの、どうやってやるんだこれ？
Wait, how do you absorb flames?
こいつレベル15だったから、めちゃ弱かったぞ、多分。
This one was level 15, so it was super weak, probably.
弱っ！
So weak!
レベル低いのはくそ弱いから。
Low levels are super weak, so...
コントロール右クリックのが、
Control right-click is better.
うみゅみゅみゅだ。
Weird, weird.
あ、今こいつ頼みます。
Ah, I'll ask this one.
あ、これですか。
Ah, this one?
のとこにもう1匹いるな。
There's another one over there.
あ。
Oh, there is.
じゃあ、トワ、トワじさ、どこにいる？
Then, Twa-Twa, where are you?
今ね、うちら、レベル足りないかも、ちょうどやっちゃってるわ。
Right now, we might not have enough levels, we're kind of doing it.
オッケー。
Okay.
うちのレベル高ーい。
Our levels are high.
パイロメインちょっと弱いわ。
Pyromane is kind of weak.
ちょっとこれいいや。
Let's do this one.
ごめん。
Wait.
あ、そっちですか？
Ah, over there?
リセットするわ。
I'll reset.
あ、オッケー、今近いよ。
Ah, okay, it's close now.
アイスワーム。
It's a high level.
近いですよ。
It's close, you know.
あ、いな、いる。
Ah, Ina, you're here.
ここ。
Right here.
あ、いきます。
Ah, going.
はい、お願いします。
Yes, please.
アイスワーム、いるのかな。
I wonder if there's an Ice Worm.
アイスワームはもう倒している。
I've already defeated the Ice Worm.
ほら。
See?
あ、20か。
Ah, level 20.
弱いか。
Is it weak?
20です、レベル。
It's level 20.
じゃあ、頑張って。
Well then, do your best.
いたい。
Ouch.
まだ、まだ乗れない。
Can't ride it yet.
どうですか？
How is it?
乗れた！
I could ride it!
あ、よかった。
Ah, thank goodness.
で、なんかマンティスが。
And, like, a Mantis...
いた。
Was there.
で、倒しにいくんだよね、これ敵を。
And we go defeat enemies, right?
敵いる？
Are there enemies?
そうそう、敵倒しに行く。
That's right, going to defeat enemies.
いるかな、敵。
I wonder if there are enemies.
あの、ここにマンティスが
Um, there was a Mantis right here,
あったんですけど、殺しちゃいましたスレイヤーズ。
but Slayers killed it.
あ、いいよいいよ。
Ah, that's fine.
あ、でもいるわ。
Ah, but there are some.
あ、だめだ。降りちゃった。
Ah, no. I got off.
いいな、こっち来れる？
Man, can you come over here?
敵がいなかったわ。
There weren't any enemies.
まだ行きま、行きます。
Still goi-, going.
いや、やばい、やばい、ちょっと。
No, wait, wait, hold on.
やばい。
Oh no.
あー！
Ahhh!
固まった、今レスサックした。
It froze, it just resus'd.
え、2匹？
Eh, two?
あ、パイロは燃えないんだ。そうなんだ。
Ah, Pyros don't burn? Is that right?
あ、ちょっと。プルタのはある。
Ah, wait. Purut's is here.
死ぬ！うわあ！
Die! Whoa!
ベッド。
Bed.
ベッドから行こうかな。
Maybe I'll go from the bed.
レベル90か。
Level 90, huh.
レベル90のそれまだいけるんだったら
If a level 90 one is still doable,
多分、大丈夫そう？
probably seems okay?
いけると思います。
I think it's doable.
ちょっと、テレポート
I'll, uh, teleport...
死んだ。
I died.
もう、なんではねん、ついてきて。
Why though, follow me.
テレポートまで行けるかな。
I wonder if I can make it to the teleporter.
いや、乗れるかどうかわかんないな。
Man, I wonder if I can ride it.
機上まで行けた？
Did you make it to the saddle?
行けた、機上までは行けたんだけど、敵がいなくて、なんか時間切れで倒せなかったんだよね。
I made it to the saddle, but there were no enemies, and time ran out so I couldn't defeat them.
ああ、近くにか。
Ah, nearby?
そうそうそう。ここ敵もあるし、
Right, right. There are enemies here too,
レベル90なんだけど、
and it's level 90, but
ノロが欲しいな。
I want a Nolo.
かわこれもらっとこ。
I'll take this hide.
条件揃えばいそうなんだけどねえ。
It seems doable if the conditions are met though.
あれだね、アルゲンでなんか弱い敵を掴んで待機させとくっていう方法もあるらしい。
There's also a method where you grab a weak enemy with an Argentavis and make it wait, apparently.
こここれますか？
Can we get past here?
素材がないな。
Don't have materials.
てか、雨終わっちゃったのか。
Wait, did the rain end?
いる？
Are you there?
雨やってるの？
Is it raining?
まだ降ってると思う。
I think it's still raining.
あ、こ。
Ah, right.
今いける、いける。
Now I can, I can.
うわ、やばすぎ。
That's way too dangerous.
いけない。
Can't.
とりあえず、そっちにまた戻ります。
For now, I'll head back over that way.
あ、できた！乗れた！乗れた！
Ah, it worked! I could ride!
で、敵を倒しに行って燃やした時に、コントロールと右クリックで炎を吸っていくみたいな。
And when you go defeat an enemy and burn them, you can absorb the flames with control and right-click.
え、でも、なんか敵がもういない。
Eh, but, it looks like there are no more enemies.
かな？
Maybe?
お肉。
Meat.
敵、どこ、どこ行った、敵。
Enemies, where, where did they go, enemies.
あ、そう、敵のね、少ないんだよね、そこ。
Ah right, there aren't many enemies there.
虫とかいないか。
Are there any bugs or anything?
持ちがな。
I don't have...
時間切れだ。
Time's up.
雨夜だとあれなのかな、敵少ないのかな。
I wonder if enemies are fewer on rainy nights.
いや、あけましておめでとう、つけちゃった。
No, Happy New Year, I put it on.
なんかね、敵があんまりなくて倒せなかったんだよね。
Like, there weren't many enemies so I couldn't defeat them.
アルゲンでじゃあ敵捕まえて持ってったほうがいいか。
So maybe it's better to grab an enemy with an Argentavis and bring it?
敵の脇が厳しかったね。
Enemy spawns were tough.
ホナージャ、アルゲンをちょっとお借りしようかな、アルゲンを。
I think I'll borrow an Argentavis for a bit, an Argentavis.
Where's the warm? But I can't find it now.
初めてだから難しいね。
It's my first time, so it's hard.
にへやね
Two rooms...
えっと、あれ、このアルゲ、サルドロがいないのか？
Wait, uh, is there no Sarco for this Argent?
ワイバーンでも捕まえる、炎じゃワイバーンで行ってみるか
Maybe I can catch it with a wyvern... let's try going with a fire wyvern.
俺の遺体
My corpse...
あ、いいな、後ろ、バックバック
Ah, good, behind, back up!
敵が、あー！
An enemy... Ah!
あぶなーい！
Watch out!
あ、そいつ乗れたらラッキーだなでも
Ah, it'd be lucky if I could ride that, though.
あ、3分、3分半ですか
Ah, 3 minutes, 3 and a half minutes?
やばい！やばい！
No way! No way!
いけるか？
Can I make it?
逃げてください！
Please run away!
俺はいける
I can make it.
ここだちょっと、パンクしますので
Here, wait, I'm getting encumbered...
あれ？雨？雨降ってる？
Huh? Rain? Is it raining?
え、そこ雨降ってる？火消えてる？
Wait, is it raining there? Is the fire out?
いや、火
No, the fire...
雨降ってるんですけど、火が
It's raining, but the fire...
え、なんか火ついてるよね？
Eh, the fire's still on, right?
ですよね？
Right?
いやー、間違った、えっと、どうやって捕むんだ？
Man, I messed up... Uh, how do I grab it?
あっちー
Hot!
あっちー！
So hot!
てりーしぬかも
Terry might die...
や、やばい、やばい、やばい、やばい、やばい
No, no, no, no, no!
なんか火
Some fire...
あっちい
Hot!
あー、敵は近くにいたんだけど
Ah, enemies were nearby, but...
敵を連れてはいたんだけど、無理か
I brought enemies with me, but no go, huh?
ですよね？乗れない？
Right? Can't ride?
待って、乗れない
Wait, I can't ride.
今乗れないんだ、クールダウンが
I can't ride right now, the cooldown...
あー！テリー！
Aah! Terry!
私も死ぬかも！
I might die too!
テリーの！
Terry's!
テリー！
Terry!
テリーの！
Terry's!
や、死ぬ、死ぬ、死ぬ
No, dying, dying, dying!
どこいた？ずっと待ってな、すー...
Where was it? Wait a sec, suu...
てりー！てりー！
Terry! Terry!
てりー！
Terry!
ここにいるけど
I'm here, but...
ここにいる、連れてはいるんだけど
I'm here, I brought it with me, but...
うわ、そうか
Whoa, is that so?
あつ、あつ、あつ
Hot, hot, hot!
え、雨降ってるのにそれ火消えてなくない？
Wait, it's raining, but isn't the fire out?
消えてないんだよ
It's not out!
死んだ
I died.
なんでだ？
Why?
なんでなんだって
Why, you ask?
これ今雨降ってるよね？
It's raining right now, right?
うん、雨降ってるだね
Yeah, it's raining, huh.
じゃ、まいばんくん、まいばんくん、まいばんくん
Then, Wyvern-kun, Wyvern-kun...
あ、やばいよ
Ah, this is bad.
私の荷物はどこだろう
Where is my luggage?
でさ、乗りたいのに乗れないんですけど、ワイバーン
And, you know, I want to ride the wyvern, but I can't.
キャモン
C'mon!
ワイバーン
Wyvern!
あれなんか誰かの誰かのライトニングワイバーンがいる、ここに。
Oh, wait, someone's lightning wyvern is here.
コトワタワタは
Quetzal...
ああ
Ah.
呼んでる？呼んでなくない？
Is it calling? Or not?
あ、騎乗したあと燃えてるんだ。へえ
Ah, it burns after mounting. Huh.
で、多分ね
And, probably...
ただね、距離最短にしてないから、めちゃ遠くに行かないとこないかも
It's not set to shortest distance, so I might have to go far for it.
あ、そういうこと？そういうこと
Oh, is that so? That's so.
距離最短ってなんかあったっけ？
Shortest distance setting, was there something like that?
あったいるはいるが
There is, but...
ワイバーンちょっとトラブってて対応できないすわ、けろですまん
Wyvern's having trouble and I can't deal with it, sorry Kerodesu.
私の荷物、ちょ、ち、ち、ち
My luggage, wait, w-w-w-
マップに出てるか。いや、いなご、ごめんね
On the map? No, Inago, sorry.
いえいえいえ
No, no, no.
あ、敵があったら
Ah, if there are enemies...
いけるか？
Can I make it?
こいつを着陸させなきゃいけなくて、えーっと
I have to make this land, um...
着地、130
Landing, 130.
一旦ツイッチ解除でも
Even if I cancel Twitch for a moment...
着地して
Land...
てし
Teshi
やばい、やばい、やばい、やばい
No, no, no, no!
俺あとヒットポイント、113さ
I have 113 hit points left.
あった
Found it.
着地してくんないね。うん、着地してくんないんだよな
It won't land. Yeah, it won't land.
あれ
Huh?
ちょっと待ってよ。いったん、いったんもうちょっとおいで
Wait a sec. Once, come a bit closer.
広いところに
To a wide place...
めんどいな
It's a pain.
荷物とこと
Luggage and stuff...
これね、岩の上から乗れない？
Can't I mount from on top of the rock?
とーしゃま
Toshama
ジャンプで
With a jump.
ちょ、ちょっと待ってね
Wait a minute.
あぶない
Dangerous.
かも
Maybe.
あ、いなのの恐竜が
Ah, Inano's dinosaur...
てりじの が
Tezino's...
やば、無理そう、無理そう、バサバサしてる
Man, looks impossible, it's flapping around.
ゴミやな。
Gonna make...
えーな、ギリーのさ。
Let's see, what about the Ghillie...
サドル？ ああ、そうですね。
Saddle? Ah, yeah, that's right.
オッケー、オッケー。
Okay, okay.
オッケー。
Okay.
お、いけるいける。 よし、ほいほい。
Oh, I can make it. I can make it. Alright, hey.
うわ、ナイス！
Whoa, nice.
はいはい。
Alright, alright.
はいよ。
Here you go.
うわ、ありがとうございます！ もし、ありがとうございます！
Oh, thank you! Thank you so much!
すいません！
Sorry.
オッケー。
Okay.
ありがてえ！ ライトニングワイバーン。
Thank you. Lightening Wyvern.
おはよー。
Ohayo!
トワ様がいる。
Towa-sama is here.
離れました。
We got separated.
戻れました。
We got back together.
いな、て、ていさんのサドル、と、とれた？
So, Ina, did you get the saddle?
ていさのサドルとれた？ いな、サドル。
Did you get the Ghillie saddle, Ina?
あ、サドルね。
Ah, the saddle.
これこれ。あ、ありがとうございます！
This, this. Ah, thank you so much!
そして、雨がやんじまったんだな。
And the rain stopped, huh?
だったら水辺だね。
Then it's a waterhole, huh?
そうだね、水辺連れてくるほうがいいかもね。
Right, maybe we should bring a water source.
おもっ。
Heavy.
プテラだよ。
A Pteranodon.
キティング、どこ行った？
Kite, where'd he go?
とれたわ。
Did you take it?
うちのワイバーンくんどこいったんだろ。
Where did my Wyvern go?
いやー、パイロきついかなー。
Yeah, is Pylo tough?
難しいね。
Hard, isn't it?
ねえ！ 近くにさ、いなかったんだよね。
Right? It wasn't close by.
そう、近くにさ、いなかったんだよね。
Right, it wasn't close by.
あ、でも、なんか音は、雨か。
Oh, but, it sounds like rain.
雨じゃないかな？
Maybe it's not rain?
あ、雨降ってます！
Oh, it's raining!
あ、じゃあプテラも買いに行きます。
Wait, let's go get Ptera, too.
こちらの樽に入れていただければ、あー！
If you put it in this barrel, ah!
よーかい！ よいしょ。
Got it, got it.
あれ、雨降ってきた？
Oh, wait, is it raining?
おー。
Oh.
あ、ラッキー！ あ、ここ、ここ雨降ってます。
Oh, lucky! Oh, it's raining.
ここのパイロ的るん…
Here, Piro's enemy...
いっぱいいる？ 待って待って、どこだどこだどこだ？
Is there a lot? Wait, wait, where, where, where?
えっと、待って、いいな、どこだ、どこだ。
Erm, wait, good, good, where?
ちょっとした。
A little lower.
俺のワイバーンくんじゃねえわ。
Not my Wyvern.
プテラくん。
Ptera-kun.
あれ、ここじゃないもし、あれ？
Oh, wait, this isn't it, maybe?
あのパイロの、あのテイムのマークが、たぶん見える。
Piro's tame mark should be visible.
あ、なんか0%、0%！
Ah, like 0%, 0%!
あ、そこか！
Ah, over there!
そうね、ここここ、ここを押した。
Right here, press here.
お！
Oh!
あ、これか！
Oh, this!
こいつと、こいつ。
This one and this one.
あれか？
Is that it?
なにこれ？
Ah, what is this?
よいしょ。
Alright.
うちのワイバーンくんどこ行ったんだろ。
Where did my Wyvern go?
いやあ、パイロきついかなあ。
Yeah, Piro's tough, huh?
難しいねえ。
It's hard, right?
ねえ。
Yeah.
近くにいさ、いなかったんだよねえ。
It wasn't close by, right?
そう、近くにさ、いなかったんだよねえ。
Right, it wasn't close by.
あ、でも、なんか音は、雨か。
Oh, but, it sounds like rain.
雨じゃないかな？
Maybe it's not rain?
あ、待って。
Oh, wait.
あ、ここか。
Maybe it's here?
そうよね。
That's right.
オッケー、オッケー、オッケー。
Okay, okay, okay.
ここです、ここを押した。
Here, press here.
お！
Oh!
あ、これか！
Oh, this!
こいつと、こいつ。
This one and this one.
あ、なんかこれ、これか？
Ah, what is this?
これ、0%、0%！
That's 0%, 0%!
あ、そこか！
Ah, right there!
あ、ここだ。
Ah, got it, got it.
そうだね。
That's right.
オッケー、オッケー、オッケー。ここです、ここを押した。
Okay, okay. This is it, I pressed it.
お！
Oh!
お、これか！
Oh, this!
こいつと、こいつ。
This one and this one.
なんか、ここ、これが0%、はい。
That's 0%, right?
あ、オッケーオッケー、こいつか。
Ah, okay, okay, it's this one.
こいつを、じゃあ、今消えてるから…
So this one, since it's disappearing now...
っと、途中までこれ…
Wait, wait, halfway through, this...
うわっ！
Whoa!
これ体力、がどれぐらいなのだ？
I wonder how much stamina this has?
あ、でも
Ah, but
なんか、0%になったやつはまた乗れるんですかね？
Can the ones at 0% ride again?
乗れるかな？ これ、どう？
Can we ride? How is this?
待って待って、乗れる乗れる、今乗れる、今。
Wait, wait, ride, ride, now we can ride.
あ、とったとったとった。うん、できるよ。
Ah, got it, got it, got it. Yeah, we can.
で、敵を倒しに行く。
Then go defeat enemies.
で、火を、あれ、取れる？
And the fire... can we take it?
あ、い、いたたいたたいたた！
Ah, ouch! Ouch, ouch, ouch, ouch!
あ、パイロは燃えないんじゃないかな？
Ah, Pyra can't burn, right?
うわ、落ちた！
Ah, we got it!
乗れたですけど、落ちたー！ハハハハ！
Could we ride it, but we fell?
あ、落ちちゃった？
Oh, we fell?
あ、落ちちゃった。
Ah, we fell.
あー、ちょっとこっちが体力やばいかも。
Ah, wait, my stamina might be bad.
えす、えす、えす。
Yes, yes, yes.
うわあ、これ！
Whoa, this!
これ、ライトニングワイバーンくんがやばいかも。
This Lightning Wyvern might be bad.
あー、こうざこう、なんか引っかかってた、引っかかってた。
Wait, it got stuck, it got stuck.
大丈夫か？
Is it okay?
大丈夫ー！
It's okay!
ライトニングワイバーンくんが、しお…
The Lightning Wyvern's stamina...
死んでしまう。
is going to run out.
今ひ、今、ずれてる。
Now, it's...
ちょっと待って 回復待って 待って
Wait a second, let me heal, wait.
敵を燃やして それ数頭いるらしいよ
If you burn the enemies, there are apparently several of them.
弁当からゲットして
Get it from the lunch box...
大丈夫ですか トワさま
Are you okay, Towa-sama?
大丈夫 いけそう 敵連れて行った方がいい？ なんかザコ
I'm okay. Seems doable. Should I lure the enemies? Some trash mobs.
ちょっとこいつで行くか
Let's go with this one.
お 早く これ死んだ？
Oh, quick, is this dead?
うわ 死んだ！ うわああ！
Whoa, it's dead! Whoaaa!
いや ちょっと待って
No, wait a minute.
死んじゃった？
Did it die?
うーん ちょっと敵が多すぎたな 周りの… うん 周りの敵が多すぎて死んだな
Hmm, there were a bit too many enemies. The surrounding... yeah, too many surrounding enemies, so it died.
この辺にもう1匹いるわ ほらほらほら
There's another one around here. Look, look, look.
乗れそうなら乗るか
Should I ride it if I can?
25だ これちょっとガチ弱いわ
It's level 25, this is seriously weak.
あ でも乗れそうなら
Ah, but if I can ride it...
あ これが弱い
Ah, this one's weak.
ちょっと強めのやつ… うーん
A slightly stronger one... hmm.
まあ 最低90は欲しいかなと思うけどな もう1匹いる 結構湧き早いかな？
Well, I'd want at least 90, I think. There's another one. Is the spawn rate pretty fast?
なんか湧き早いな にしても うん
The spawns are pretty fast anyway. Yeah.
あ まあ85
Ah, well, 85.
よわっ！ ははははは！ 待って ワイバーン強化したから もしかして強い？
So weak! Hahahaha! Wait, since I buffed the wyvern, is it strong?
やべ トワの体力がない バカバカバカバカ！
Oh no, Towa's health is low. Idiot idiot idiot!
あ 強そうなのがいるかな？
Ah, is there a strong-looking one?
でもこっち行ったら虫がちょっといるか
Though if I go this way, there are a few bugs.
ちょっとワイバーン強すぎてこれ無理だ これ
Wait, the wyvern is too strong, this is impossible.
あ もう1匹そこいる！
Ah, there's another one right there!
こいつ こいつこいつこいつ！ でも 炎消えてない？
This guy, this guy! But isn't the fire out?
あ まだライトニングのクールダウンが…
Ah, Lightning's cooldown is still...
ああ クールダウン中か 今 はい
Ah, it's on cooldown right now. Yeah.
もうすぐかな？
Is it almost ready?
あ 消えてる消えてる
Ah, it's fading, fading.
乗れない こいつ
I can't ride this guy.
わあ つっ！
Whoa, hot!
3秒らしいからな
It's apparently 3 seconds, so...
また もう1回 こうな… あそこなんだ
Once more like this... that's where it is.
あ でも火 まだ あいつ火ついてるかも
Ah, but the fire, it might still be burning.
火ついてるね
It's burning.
あ 熱々
Ah, super hot.
あ やばいか？
Ah, is this bad?
あ あ あ あ あ！ あ 待って あ やばい 終わった！ あ 熱い！ 終わった！
Ah, ah, ah, ah! Ah, wait, ah, oh no, it's over! Ah, hot! It's over!
あ 雨 ちょっと雨やんじゃったか
Ah, rain, the rain stopped a bit.
あ 雨やんじゃった！
Ah, the rain stopped!
もう1回降ってくれ！
Rain once more, please!
頼む！ 頼む！
Please! Please!
あ つ…
Ah, ho...
たけのこ 来れるか お前？
Takenoko, can you make it?
お 来た来た来た！ やっぱ海辺の方がいいかな？
Oh, it's here! Is it better near the coast?
海辺の方がいいかもね うん ね
The coast might be better. Yeah. Right.
海辺に行こう 海辺に行こう
Let's head to the coast, let's head to the coast.
うん そう
Yeah, exactly.
ちょうど雨降ってたから そこでやってたけど
It was raining right then, so I was doing it there, but...
海辺に行こう 海辺に行こう あ 惜し！
Let's head to the coast. Ah, so close!
惜しいね 惜しいね
So close, so close.
初挑戦だから 結構大変だね ね
It's my first challenge, so it's pretty tough, yeah.
よしよしよし
Alright, alright, alright.
なんか服ねえかな
I wonder if I have any clothes.
とりあえず
For now.
あ とっきー
Ah, Tokky.
よし
Alright.
お疲れ様です！ あ マジ？ お疲れ様！
Good work! Oh, seriously? Good work!
びび 個人ミッション終わりました！ やったー！ わーい！
Bibi, my personal mission is done! Yay! Yay!
はい 身 これって終わったら何をもらえるんですか？
Yes. And, what do I get once this is done?
個人ミッションは えっと なんだっけかな？ 拳で収穫
The personal mission was, um, what was it? Harvest with your fists.
個人ミッションの報酬が な 何をやった？
The reward for the personal mission, wh- what did I do?
あ えっと 個人ミッションで えっと クレートまで全部達成して もうミッション全部成功しました
Ah, um, in the personal mission, um, I completed everything up to the crates, and all missions were successful.
で えっと 今やったミッションは 何 何やったんだい？
And, um, the mission I just did, what, what was it?
今やったミッション？ えっと そう
The mission I just did? Um, yeah.
個人で 個人ミッション クレートだけ？ クレートをやりました すべて達成になりました
Individually, personal mission, just crates? I did the crates. All of them were completed.
あ 今 今さっきやったやつ 今さっきやったやつ
Ah, the one I just did a moment ago, the one I just did.
今さっき、え、今さっきやったのは、ん、なんだ？クレー、
Just now... what was that? A crate—
クレーと、あと交配、交配しました、交配。
A crate... and mating! We mated, yeah.
なるほど！集会場のあれからオビラプトルとテリジノサウルスがもらえるはず。
Right! We should get an Oviraptor and Therizinosaurus from the meeting place.
オビラプトルとテリジノサウルス、はい。あ、そう、集会場のところから貰えるはず、そこは自分で取りに行かなきゃいけない。
An Oviraptor and Therizinosaurus, right. We have to go pick them up ourselves.
あ、はい、分かりました。ありがとうございます。
Ah, okay, I understand. Thank you very much.
あの死んだところのあれ取ってくるわ。
I'm gonna go get my stuff from where I died.
はいよ。
Alrighty.
まずまず、ここで雨もう1回降んないかな。待ちして見る。
I wonder if it'll rain again here. Let's wait and see.
雨待ち？
Waiting for rain?
来るでしょ。さっき連続できてたもんな。
It'll come. It was happening back-to-back earlier.
3回目は無いやろって！絶対海路が早いって！
Like, no way there's a third time! The sea route is definitely faster!
海路が早そう。絶対海路が早いって。
The sea route seems fast. Definitely faster by sea.
じゃ海行く？う、海、あ、ぼいそんじゃな、あ、まごいそんで。
So, should we go by sea? Ah, not poison... uh, magoyson.
あ、でもパイル、あ、そうか。パイルをそのへんに私死体があるんだよね。
Ah, but Pail—ah, right, Pail, my body is somewhere around there.
雨よ、雨よー！
Rain, please, rain!
フレー、フレー。
Yay, yay!
あ、集会場来ちゃった。
Ah, I came to the meeting place.
いや移動してるからね、でも。
Well, I'm moving, though.
こっちだ。
It's this way.
よし。としの死体が…
Alright. Toshi's corpse...
ちょ、これ何になってんのこれ？
Wait, what is this becoming?
すごい視界がドクドクしてるのはなんでだ？
Why is my vision throbbing so much?
死ぬのか？
Am I gonna die?
水ぶっ、水ぶっつうかどこらへんだ？
Water—water, or rather, where abouts?
海です。
It's the ocean.
海。
Ocean.
上？下？マップで。
Up? Down? On the map.
えっと、上かな？
Um, maybe up?
雛が向かってる？
Is Hina heading there?
雛についていこうかな、じゃあ。
Let's follow Hina then.
どこだ？
Where is it?
たぶんこく。
Probably here.
じゃないから、あ、こっち側ね。
No, wait, it's this side.
今なんかマップで、ととき先輩のマーク
Right now on the map, Toki-senpai's mark...
あ、水族拠点に戻ってる。
Ah, returning to the aquarium base.
あ、これごめんごめん、これ拠点に戻ってるから、あ、でもここにパイルー一匹見つかりました。
Ah, sorry, this is returning to base, but hey, I found one Pail here.
いるよね、海まで連れてかなきゃいけないんだよね。
Right, we gotta take it all the way to the ocean.
水、火を消すやつ。
Water, the thing to put out fire.
はい。
Yes.
あー、どこだ？あそこにあります？それとも
Ah, where is it? Is it over there? Or...
ここで一旦待ちかな？はい。
Shall we wait here for a bit? Okay.
なんだこれ？がちがく安全な場所に待ちす
What is this? Let's wait in a securely safe place.
熱い。
It's hot.
あ、パイルいるね。
Ah, Pail is here.
そう、そのパイルを海辺に連れてかなきゃいけない。
Right, we gotta take that Pail to the beach.
目が的確なのか？
Is my vision accurate?
それね、なんかね熱中症っぽいんだよね。
That, you know, kind of feels like heatstroke.
これね、そう、自分ちょっとボヤボヤすぎてちょっと画面気持ち悪いと思って戻ってきたんだけど。
My vision was so blurry and felt gross, so I came back, but...
これ、水に入ったら大丈夫なのかな？
I wonder if going in the water makes it okay?
あ、そうそう、水ね、しばらく使ってたらいいんだって。
Ah, right, water, if you stay in it for a bit, it's good.
オッケー。
Okay.
火山はギリ、
Volcano is barely—
パイルは別にギリースーツなくてもいいな、ギリースーツいるのかな？
Pail doesn't need a ghillie suit... do I need a ghillie suit?
荷物ねえかも。
Maybe no luggage.
死んだところにないかい？
Is it not where I died?
あ、危ない。
Ah, watch out.
あのね、空中死んだんだよね。あ、多分その下人にないかな？
You see, I died in mid-air. Maybe it's right below there?
空中死んだら、その真下に落ちると思うんだけど。
If you die in mid-air, I think you fall right straight down.
かばんらしいものが。
Something like a bag...
あ、オッケー。
Ah, okay.
何一つないかも。
Maybe not a single thing.
熱中症回避していってください。
Please avoid heatstroke.
ワンチャン岩の間だな。
Maybe it's between the rocks.
ケラノの。
Kerano's...
お、雛気をつけてね。
Oh, Hina, be careful.
お水の中にしばらくいたら。
If you stay in the water for a while...
オッケー。
Okay.
ちょっと行くか、火山、火山行くか。
Let's go, volcano, let's go to the volcano.
んだこいつまじで。しかも体温まじで熱いし。まじで
What is this guy really. Plus my body temp is super hot. Seriously—
いいなのところに行くかな。いいながどこだ？
Shall we go to Ina's place? Where is Ina?
海のとこ？
By the ocean?
はい。
Yes.
海です。
It's the ocean.
オッケー。
Okay.
え、なんかめっちゃ、え？
Eh, like, super—eh?
めちゃくちゃ
Extremely...
たぶんこっちかなー。
Probably this way.
なんか映んないんだよな。なんで？
It's like not showing up. Why?
いや、ないな。なんで映んないんだろ。
Yeah, it's not there. Why isn't it showing up?
ない気がする。
I feel like it's not here.
ここなんだよな。
It's gotta be here.
こっちにいるのかな、雛が。
Is Hina over this way?
えっと、今17.1と64.4？
Um, right now 17.1 and 64.4?
あれか？
Is that it?
あ、ありがとう。
Ah, thank you.
蛇です。
It's a snake.
いや、ないわ。まあ、いいや。
No, it's not. Well, whatever.
どうせしょぼいもんしかねえ。
It's only going to be crappy stuff anyway.
あ、ここか？
Ah, is this it?
あれは誰かが乗ってるワイバーン？
Is that someone riding a Wyvern?
あ、トワさんも？
Ah, Towa-san too?
あ、これとか？
Ah, this one?
トワさん、それはいけそう？
Towa-san, can you make it?
ちょっとやってみるかな。
I'll try doing it.
なんでバグるんだこれ。
Why is this bugged?
それをね、この水の中に連れてきてほしいんだよね。
I want you to bring it into this water.
うん。
Yeah.
今そっち行きます。
I'm heading over there now.
あれどこ行った？
Where did it go?
あ、戻りました、たぶん。
Ah, it's back, probably.
こっちよ… ええと、どうした？
This way... um, what's wrong?
イナッちゃん連れてきてくれる？ワイバーンだとちょっと…
Inat-chan, can you bring it? With a Wyvern it's a bit...
どこ… あ、連れて… こいつか？こいつかな？
Where... ah, bring... this guy? Is it this guy?
小回りがきかんぜな。
It doesn't turn well.
こいつだも、こいつだも。
This guy too, this guy too.
あ、それだそれだ。
Ah, that's it, that's it.
はいはいはいはい。
Yes, yes, yes, yes.
行って！
Go!
あ、これはもしかして木に引っかかっちゃってる？
Ah, could this be stuck on a tree?
あ、出た出た！いけそういけそう！
Ah, it came out! We can do this!
来た来た来た！
Here it comes!
テレポーターどこだ？
Where is the teleporter?
あ、こっちに…
Ah, over here...
入った、休憩。
Went in, break time.
あ、入った入った入った！入ったよ。
Ah, it entered! It entered.
これでどうだ？
How's this?
出た。
It got out.
あ、いけそう。どうだどうだ？
Ah, looks doable. How is it?
うわっ！はあ…
Woah! Phew...
無理だ。なんかチョップしてここは…
No way. It clipped and here...
どうにかかなった、今。
Managed somehow, right now.
カマキリが。
The Mantis...
あ、トンネル。トンネル戻って。
Ah, tunnel. Go back through the tunnel.
なんか飛んでったで！
It just flew away!
テレポーター！迷子？
Teleporter! Lost?
あ、これね。どうだどうだ？
Ah, this. How is it?
乗れるか？
Can I ride it?
なんかあたし狙ってますけど！
It's targeting me!
乗れるかな？
Can I ride it?
乗れたら行けと、ここに知るのは嫌だ！
If I can ride it, go—I hate dying here!
こっちこっちこっちこっち…
This way, this way...
迷子です。どこだっけ、テレポーター？
I'm lost. Where was the teleporter?
飛んでる。
It's flying.
カマキリが。
The Mantis.
この辺だった気がすんの。
I feel like it was around here.
カマキリナイス。
Mantis, nice.
よいしょ。
Heave-ho.
オッケーオッケー！
Okay, okay!
岸まで上からメルか？
Can I tame it from the shore?
結構高い位置だったよね。
It was quite a high spot, wasn't it?
ああ、引っかかってる、引っかかってる！
Ah, it's stuck, it's stuck!
やばいかも。
Maybe it's bad.
おっ、何？
Woah, what?
なあ…
Hey...
ごめん。
Sorry.
パイロメインになんか引っかかってる！
It's stuck on a Pyromane!
あ、出た出た！
Ah, it came out!
ごめん。
Sorry.
ダル、ダル。
Annoying.
あ、二六六やっちゃったよ、これ。
Ah, I did 266, didn't I.
ダル。
Annoying.
反応いってるまだ。
It's still reacting.
あ、まだ生きてる。
Ah, it's still alive.
で、カマキリが違う位置にいるのか？
And the Mantis is in a different place?
おお、これ乗れるか乗れないか。
Ooh, can I ride this or not?
二六六二だったから。
Because it was 2662.
今無理か、いいな。
Can't right now, oh well.
また、また日が…
The sun again...
ああ、オッケーオッケー日日日日。
Ah, okay, okay, sun sun sun sun.
こっちね。
This way.
このへんだな。
Around here, I guess.
こっちに来てほしい。
I want you to come here.
やばい、テーク死ぬ、ワイバン死ぬ！
Shit. I'm gonna die, Wyvern's gonna die!
無理だこれ。
This is impossible.
カマキリがえぐいって！
The Mantis is brutal!
カマキリが生々えぐいよね。
The Mantis is brutally intense.
ここ数、えぐぅい！
The number here is brutal!
ちょっとカマキリの処理してもらったほうがいい… かな？
Maybe it's better to have you take care of the Mantis?
オッケー。
Okay.
これ乗れるかな？
Can I ride that?
お前こっちこ、こっちこいこい！
Hey, come over here!
ああ、やば！
Ah, crap!
今乗る？
Can I ride now?
今乗る。
Riding now.
いや、騎乗ができないよそもそも。
No, I can't even mount it in the first place.
飛んでけ大変なんだよ！
It's a huge pain when they fly away!
またですかね。
Again, I guess.
まだだったのかな？
Was it still [not ready]?
ごめん、自分のプテラ呼べるかな、イナ？あ、はい。
Sorry, can I call my own Pteranodon, Ina? Ah, yes.
騎乗がなかったな。
Mounting wasn't there.
50%削れてなかったっぽいHP。
HP didn't look reduced by 50%.
ああ、なるほどね。
Ah, I see.
あ、そうそうそう、だからもうちょっと攻撃必要だったかも。
Ah, right right, so maybe I needed a bit more attacks.
およー！ほほほ！
Woah! Hohoho!
ちょっといったん、ワイバーンちょっと浮いてくるわ。
Hold on, I'll have the Wyvern hover up a bit.
はい、いいよ。
Yes, okay.
愛用？
My favorite?
体力は…
Stamina is...
危ない危ない危ない、ハマってるハマってるハマってる！
Watch out, watch out, it's stuck!
いっタン、肉食うわ。
For now... eating meat.
キモすぎる！キモすぎるもうここキモすぎる！
Gross! Gross! This place is too gross!
カザンキタノミか？
Did Kazu come?
前でもおかしくなりになってるやつ…
The one that was weird before...
とんでけ大変なんだよ！
It's such a pain when they fly away!
おかしくなっちまうじゃねえか、バカたれ！
You're driving me crazy, you idiots!
入れるか？
Can I enter?
入れた。
Entered.
いや、またちょっと肉もらいます。
No, I'll take a bit more meat.
なんかレベル見るやつなかったっけ？
Wasn't there one with visible level?
遠見じゃなくて体力見るやつなかったっけ？望遠。
Wasn't there one to see HP instead of distance? Telescope.
でもなんか敵にマウスカーソル当てるとヒットポイントはなんか結構見えたりはする…
Though if you hover your mouse cursor over enemies, their hit points become visible...
だけどね
But you know,
あ、本当？
Oh, really?
ただなんか、誰かがやってる時じゃないと見る余裕無いかも。
Though, I might not have the leisure to watch unless someone else is playing.
まあ、そうだよね
Well, that's true,
私はそれで見てやってたけど。
though I watched and did it that way.
あの望遠鏡でなんか、あれらしいよ。
With that telescope, apparently...
なんかスパングラス検索しても無いやん、エングラムに。
Wait, searching for Spyglass yields nothing in the engrams.
なんかスパングラスっていうやつらしい。
Apparently it's something called a Spyglass.
けどスパングラスがそもそもエングラムにないから何なんだ?エングラム飛ん…
But if Spyglass isn't even in the engrams to begin with, what gives? Did the engram fli...
音を鳴らそうかな。
Maybe I should make a sound.
スパング、えっとね、製作エングラムでいくつだったかな望遠鏡?
Spyg-, um, let's see, what crafting engram level was the telescope?
スパイ、SPY、SPY、あ、これかスパングラス。
Spy, S-P-Y, S-P-Y, ah, is this it? Spyglass.
あ、これだ！スパングラスっていうやつじゃないとダメなのかな?
Ah, this is it! Do I need the one called a Spyglass?
スパングラスっていうやつが遠くからでも、あれだのHPとかが見えるらしい。
Apparently the Spyglass lets you see things' HP even from far away.
あそうそうそうそう。
Ah, yeah, yeah, yeah.
いやだからここ来て
No, come over here!
いなテレポーターまで来れるかい?
Ina, can you make it to the teleporter?
あ、じゃあ戻り
Ah, then are you heading back—
ます?
are you heading back?
うん、戻ってきてほしい。
Yeah, I want you to come back.
テレポーターってとっ…
Teleporter is lo...
えっと、テレポーターはね、えっと、どこだっけな?
Um, the teleporter is, uh, where was it?
26の62だね。
It's 26, 62.
26の、あれ、私のワイバーンどこ行った?
26, wait, where did my wyvern go?
あ、スパングラスじゃないとダメなんだね。
Ah, so it has to be the Spyglass.
エリートボーン?
Elite Boar?
なんだなんだなんだ?
What, what, what?
なんか、なんか殺されちゃった。
Wait, I got killed.
は、はわっ、はわわ、えっ、わあ！
H-Hawa, hawawa, eh, waah!
リスポーンまでしかもうすぐリスポーンできないし。
I can't respawn for another bit, and...
わあ！
Waah!
いや、20秒まで戻れない！スポ、できない！
Wait, I can't go back for 20 seconds! Respo-, I can't!
ええっ！？ええっ！？
Eeeh!? Eeeh!?
早く戻らせてくれ！
Let me go back quickly!
えーっと、水、水どこも…いたた、やっと帰れる。
Um, water, water everywhere... ow, I can finally go back.
ぎだあ、よかった！
Gah, thank goodness!
え、どこどこ?
Eh, where, where?
え、待って、なんか全然知らないとこ来ちゃった。
Eh, wait, I ended up somewhere I totally don't know.
あ、ゴザルさんのとこに来ちゃった。
Ah, I came to Gozaru-san's place.
こっちだ。
It's this way.
てない、えー、火山の、まだみんないる?
Not there... um, are everyone still at the volcano?
イナがまだいるかな?
Is Ina still there?
あ、まだテレポートに…
Ah, still at the teleport...
オケイ。
Okay.
じゃあ行きます。行ってきます、たぶん。
Then I'm going. I'll be going, probably.
火山だよね。
It's the volcano, right?
火山だね。
It's the volcano.
オケイ。
Okay.
いてえ。
Ow.
えーっと、こっちだ。こっちに。
Um, this way. Over here.
いたかった、いたかった。
That hurt, that hurt.
高体温症。
Hyperthermia.
海の方か。
Towards the ocean, huh?
あ、そうそうそうそう。
Ah, yeah, yeah, yeah.
あ、わあ、おー！
Ah, waah, whoa!
行ってしまった。
They went away.
ん、みんなどっちの海の方だ?
Hm, which ocean are they at?
こっちか。
This way?
よし、火山に行きます。
Alright, heading to the volcano.
よし、着いたか。
Alright, have I arrived?
お、おて、ごめんごめん、いな、いな街なんだよね、今。
Oh, ote, sorry sorry, Ina, it's Ina town right now.
ここです。えっと、
It's right here. Um,
26の67。
26, 67.
あ、26雪山に近づきすぎ…まだもらってない。後で取る。
Ah, getting too close to 26 snow mountain... Haven't received it yet. I'll get it later.
雪山の方かな?
The snow mountain side, maybe?
26の62。うん、ビビのとこ？
26, 62. Yeah, Bibi's place?
あ、そうそうビビのとこかな。
Ah, right, right, Bibi's place maybe.
なんて自分表示されないんだろ。
Why am I not showing up myself?
トライブなのに
Even though we're in a tribe...
なんでだ？
Why is that?
いるよな
They're here, huh?
あ、ちょっとスタミナ
Ah, my stamina...
なんでだ？
Why is that?
でも、あと30分で終わる、はっや！
But it ends in 30 minutes, so fast!
30分！
30 minutes!
うわあ
Whoa.
行けるかな？帰れるかな？
Can I make it? Can I get back?
あ、行けた！行けた、行けました、ふう！
Ah, I made it! I made it, I did it, whew!
よかった、よかった、よかった、よかった
Good, good, good, good!
おお、そっち！
Oh, that way!
ははははは！
[Laughs]
行き過ぎました、行き過ぎました
I went too far, I went too far!
動いてた
It was moving.
おき
Ok!
ありがとうね
Thank you.
ええと、追従をキャンセルかな
Um, I should cancel the following command, right?
止まれ、っていうの、多分
"Stop," probably.
うん、止まれ
Yeah, stop.
止まれ
Stop.
あるかな？
Is there one?
あ、動いた、ついてき... あ、オッケーオッケーオッケー、ありがとう！
Ah, it moved, follow m... Ah, okay, okay, okay, thanks!
よし
Alright.
で、こっちか
And this way...
よいしょ
Heave-ho.
で、海側のほうにまた行きやしょう
And let's head towards the seaside again.
よっっと
Up we go.
よっしょっしょ
Heave-heave-ho.
さあ、自分はちょっとアイテムも回収しなければ
Now, I need to collect my items too.
ええと
Um...
よしよし、ういー
Good, good, whee.
なんか持って来たらよかったかな？
Wonder if I should've brought something?
ん？
Hm?
恐竜
Dinosaur.
ああ、たしかに、ちょっと今戦える恐竜がいないかも
Ah, true, maybe I don't have a dinosaur that can fight right now.
あたし、さっきゆちに持ってもらったんだけどさ
I had Yuchi hold it for me earlier though.
あ、じゃあ行けるか
Ah, then can I go?
なら行けるかも
If so, maybe I can go.
うわあ、いろんな海辺に
Whoa, on various beaches...
僕テリジノが帰ってこないから、何もできないんだよね
Since my Therizino won't come back, I can't do anything.
おや、テリジノはどこに？
Oh, where's Therizino?
あの、さっきの洞窟探検のスタックして死んで消えて、ホットン町？
Um, from that cave exploration earlier, stuck, died, disappeared, Hot Springs Town?
なるほどね
I see.
そう、プテラもだから、メインで使ってたやつホットン町なんだよね
Right, so my Ptera, the main one I used, is in Hot Springs Town.
ああ、なるほどなるほど、あ、これ、これか？
Ah, I see, I see. Ah, is this it?
もしかして自分の
Could this be mine?
あ、でもプテラいますよ、あそこ
Ah, but Ptera is right there, over there.
あ、プテラも、あいつさっきやろうとしたんだよね、確か
Ah, Ptera too, I tried to do that with it earlier, right.
今あいつさいさい、できるのかな？
Can I do it right now?
これじゃないな
This isn't it.
あ、これか、これいいな
Ah, is this it? This is good.
ええと
Um...
あれ、自分のプテ、はち、はち行っちゃったのか
Huh, my Ptera, hachi... did it go away?
オッケー、これでじゃあ
Okay, with this then...
行けるかな？
Can I make it?
じゃあ、イーランが引っ張ってきてもらったほうが、戦ってもらったほうがいいのかな？
Well, would it be better if Ee-lan pulled it, or fought for me?
こわい
Scary.
私ができるかな
Wonder if I can do it.
あ、でも自分もこれ、えっと何持ってきてんだって今
Ah, but I also... wait, what did I bring just now?
とりあえず私生身で乗れる準備しとくよ
Anyway, I'll prepare to ride without gear for now.
あ、オッケーオッケー、乗れる準備するなら、じゃあ、えっと
Ah, okay okay, if I'm preparing to ride, then, um...
じゃあ、テリで私が
Well, with Teri, I...
そうだね
Right,
ちょっと攻撃して
attack a bit...
テリじゃなくて、あのユティか、ユティかユティ、そうだなユティで
Not Teri, um, Yutyrannus, Yutyrannus, yeah, with Yutyrannus.
はい、ちょっと
Yeah, a bit...
ええと
Um...
さあ、プテラはどうするのがいいかな
Now, what should I do with Ptera?
プテラは置いといてもらえたら
If you could leave Ptera there...
はい
Yes,
うん
yeah.
コメントはなん、ここで大丈夫かな
Comments, what... is here okay?
ここで大丈夫かな？
Is here okay?
待って、よし、パッシブに
Wait, alright, set to passive.
止まっててもらったらオッケーだったな、多分
If you stop it, it'd be okay, probably.
じゃあ
Well,
おわっ
wha-
と
..!
うわ！切っちゃった！
Whoa! I killed it!
うわあ！
Whoa!
やだー！ここやばい！
No way! This is bad!
プテラの、プテラのもしがして卵？あれ
Ptera's... could that be a Ptera egg? Huh?
ここで止まって
Stopping here...
いや、でもここ敵が、いやあ
No, but enemies here... ugh!
どこか岩の上の上に置いといてもらえたらいいよ、このあたりとか
If you could leave it somewhere on top of a rock around here...
置いとくね
I'll leave it.
うん
Yeah.
おいとこうか
Shall I leave it?
おいちゃった
I left it.
おいちゃった？
You left it?
たまごきちゃった
The egg popped out.
オッケー、ここで
Okay, here...
なんんだっけ、何の卵？
Wh-what was it, whose egg?
えっと、ユティ
Um, Yutyrannus.
おーい
Hey!
あ、ユティ
Ah, Yutyrannus.
行くぞ
Let's go.
ユティいるか？
Is Yutyrannus here?
ユティを、ユティでちょっと殴ってくれ、こいつを
Yutyrannus, beat this guy up a bit with Yutyrannus!
ちょっと飛んでる、ちょっと、戻って飛んでる
Flying a bit, wait, coming back and flying.
チェックポイントさせたらオッケーかな？
If I set a waypoint, is that okay?
いくつかな？
How many are there?
止まるやつが、オッケーオッケー、それならオッケーかな、うん。
the one that stops—okay, okay, that's fine then, yeah.
大丈夫ですか？オッケー。
Is everything okay? Okay.
じゃあ、ユティに…
Now then, Yuti...
やばいカマキリが！
Oh no, a praying mantis!
はい！
Yeah!
行きます！よいしょ！はやーい！
Here we go! Heave ho! So fast!
行けるか？
Can we make it?
お、今乗れるかも！あ、乗れるかも乗れるかも！
Oh, I might be able to ride now! Ah, maybe, maybe!
乗れるかも乗れるかも！あ、遠い！あ！
I can ride! Ah, too far! Ah!
乗れる？あ、まだだ。まだ乗れない。
Can I ride? Ah, not yet. Still can't ride.
あ、もう一回消えてる。
Ah, it disappeared again.
あ、いま、いま、いま、いま、いま！
Ah, now, now, now, now, now!
カマキリ！あ！今乗れないね、出ないね。
Mantis! Ah! Can't ride right now, won't pop up.
カマ、止まってる時…なんで降りたんだ今。
Mantis—when it's stopped... why did I get off just now?
乗れた乗れた乗れた！あ、待って、このマンティス、マンティス！
I got on! Ah, wait, this Mantis, Mantis!
いいな、降りてほしい。あ、はい。
Nice, I want you to get off. Ah, yes.
あ、爆発した！あーー！
Ah, it exploded! Ahhh!
くっ！
Damn!
おらっ！
Take this!
カマキリが！あ、ユティが死んだ。
The mantis—ah, Yuti died.
カマキリが強すぎたから！カマキリが強すぎたっ！
Because the mantis was way too strong!
水に触れてたのかな？今落ちちゃったのかな？
Was it touching the water? Did it fall in just now?
おらーーー！もう水に、カマキリ…
Take thissss! Already in the water, Mantis...
水の中って燃える？敵？燃えない。
Does it burn in the water? Enemies? It doesn't burn.
ちょっと、乗れたら陸上がらないといけないから…そうだね、陸にやったほうがいいよね、乗る時は。
Wait, if I can ride, I need to get on land... That's right, it's better to take it to land when riding.
カマ、カマ2匹いたからな。
There were two Mantis, after all.
ねえ、急に飛んできたからさ、ちょっと白向かいに行ってくるわ。
Hey, it flew at me all of a sudden, so I'm gonna go head to Shiro.
ここです。まあ、もうちょっと時間あるからきっといけるはず。
Right here. Well, we still have a bit of time, so we should definitely make it.
あ、じゃあもう生身であれ行くわ、あの、火山。
Ah, then I'll go on foot for that—um, the volcano.
あ、生身で一旦火山系大丈夫？プテラだけ連れてくわ。
Ah, is it okay to go to the volcano on foot? I'll just bring the Ptera.
ねえ、すべて一体は…
Hey, all of them—
死んでましたよ、もう！
They were already dead, man!
ちょっと、待て待て待て待て！
Wait, wait, wait, wait, wait!
間違えた間違えた間違えた！
I messed up, I messed up!
あ、電気！
Ah, electricity!
ほな！
See ya!
ほんだ！
Honda!
あ、もしかして自分これ、肉わ、肉がない。
Ah, maybe I don't have meat, I don't have meat.
あ、行ッチャっていいよ、ぜんぜん。
Ah, you can go ahead, really.
自分の食べものの肉がなかった。あ、ちぇっ。
I didn't have meat for my own food. Ah, damn.
あー！
Ah!
うわっさ、うわっさ。
Whoa, gross, whoa, gross.
あっち、あっち。
Over there, over there.
あっちゅ、あっちゅ。
Hot, hot.
お肉ー！
Meat!
ベッド置いたほうがいいかな？
Should I place a bed?
まあ、近くにね、いっそね、ベッド置いちゃっても、で、そこから復活でもまあ、いいのかな？
Well, close by, I might as well just place a bed, and respawn from there, maybe that's fine?
やべえ、なんかでけえ恐竜がいる。あれ、イナか？違うか、あ、イナだった、よかった。
Oh crap, there's some huge dinosaur. Is that Ina? No? Ah, it was Ina, good.
待ってます！待ててた、よかった。
Waiting! I was waiting, good.
最速すれば簡単…簡単って言いますけどね、苦戦してんすよ。
If you do it at top speed it's easy... You say it's easy, but I'm struggling here.
おい、初プレイだぞ、これ。
Hey, this is my first time playing, you know.
あー、そうだぞ、そうだぞ！ここ、初メンバーなんだぞ！
Ah, that's right, that's right! This is a first-timer lineup!
イナ、カマキリ助けて！はいしょ。
Ina, help the mantis! There we go.
う、う、う、う、ありがとう。
Th-th-thank you.
よっ、お,れっつごー！
Yo, oh, let's go!
海で、海で、行きます
I'm going by the sea, by the sea.
この、あの、あれで、ロゼキャンARKのためにDLC買ったんだからな
I bought the DLC for this, you know, for Rosecan ARK.
ありがたいんだからな
You better appreciate it.
本当にさ、買ったんだからな
Seriously, I bought it.
ええと、あー、寝袋作るか、じゃあ近くに
Um, ah, should I make a sleeping bag nearby?
そうやね
That's right.
私の分も欲しいかも
I might want one for myself too.
オッケー、じゃあちょっと近くの森で草でも刈りますか
Okay, then let's go harvest some grass in the nearby forest.
やばい、実力不足ってすごい煽られてる
Oh no, I'm getting heavily mocked for lacking skill.
なんだと
What was that?
ブロックしなきゃ
I gotta block them.
な、なんだって
Wh-What did you say?
う、う、う、そ、そんな、う、う、う
No, no way, u-u-u...
よ、ここで
Alright, right here.
ん？なんか、なんかずっと
Hm? Something, something kept...
ええと、こうやって繊維とって
Um, like this, gathering fiber...
あれ、寝袋、寝袋、寝袋、寝袋
Wait, sleeping bag, sleeping bag, sleeping bag...
え、なんか飛んでる、めっちゃ攻撃されてる
Eh, something's flying, I'm getting attacked like crazy.
川がいるのか、川か
Is there a river? A river?
あ、拠点、あの、仮拠点に川結構あったよ
Ah, the base, um, the temporary base had quite a few rivers.
イタカエルかじゃあ
Beelzebufo then?
うん、川
Yeah, river.
やめなさい、やめなさい
Cut it out, stop it.
ええと…うい、うい、うい…
Um... hup, hup, hup...
大丈夫か、飛んでる
Is it okay? It's flying.
飛んでる多分、ここに
It's flying, probably, around here...
入れたほうがいいかも
Might be better to put it in.
おにょー
Onyo~
川、川、川、川、川
River, river, river, river, river...
あ
Ah.
あ、こっちだ、こっち、こっちだ
Ah, this way, this way, this way.
どこだ、飛んでる
Where is it? It's flying.
ええと、これで、寝袋を、よいしょ
Um, with this, the sleeping bag, hup.
川、川、川、川、川
River, river, river, river, river...
あ、待って、これで寝袋が作れるかな？
Ah, wait, can I make a sleeping bag with this?
オッケー、じゃあそこいっぱい作っちゃっと
Okay, then I'll make a bunch over there.
よ、よしよしよし
A-Alright, alright, alright.
これで
With this...
これで寝袋つく、ううう
Making a sleeping bag with this, uuu...
オッケー
Okay.
んで、火山に行くぞ！
And now, we're heading to the volcano!
ああ、待って、待ってよ
Ah, wait, wait up.
火山、火山
Volcano, volcano.
ええと、ここ
Um, right here.
ふー
Phew.
そういえば、トバサマってなんちゃらブルー作ったんかな？
Come to think of it, did Tobasama make that whatever blue?
うん、で、ライトニングワイバーンもみんなゲットしてる
Yeah, and everyone got Lightning Wyverns too.
そっか、そっか
Is that so, is that so.
そっか、そっか、そっか
Ah, I see, I see, I see.
そう、そう、そう、そう
Right, right, right, right.
え、それって今日受け取らないとダメなやつ？
Eh, is that something we have to claim today?
冷凍庫の中入ってる
It's inside the freezer.
あ、オッケー
Ah, okay.
うん
Yeah.
おいー
Heyー
あ、昨日なんだっけ？あの、まるまる、あの、ケツなんちゃらだよね
Ah, what was it yesterday? Um, Marumaru, um, something-butt...
ダイアエレメント？
Dire Element?
エレメント
Element.
エレメント行けるのかな？
Can we go for Element?
行けるから、でも、てか、あのパイロをテイムできたら行ける
We can, but like, if we can tame that Pyro, we can go.
あー、明日ちょっと行きたいね、じゃあ
Ah, I'd like to go tomorrow then.
そう、そう、行きたいんだよね
Yeah, yeah, I really want to go.
行きたいね
I want to go.
ちょ、ちょっと離れたところに寝袋作るか、じゃあ
Let's make a sleeping bag a bit further away then.
え、この岩場置いとく？寝袋
And should we leave the sleeping bag on this rocky area?
やばいと、思います
I think that's dangerous.
じゃあ、いっこもらおうかな
Then I'll take one.
オッケー
Okay.
俺のジャンプ飛びすぎ！俺のジャンプ飛びすぎ！俺のジャンプ飛びすぎ！
My jump goes too far! My jump goes too far! My jump goes too far!
ウォル？
Wol?
しーろ、どういった？
Shiro, where'd you go?
今ね、いわば、あのスカイリムジャンプチャレンジしてる
Right now, I'm doing a Skyrim jump challenge on the rocks.
いやこれ下でもいい、下でも、下でも。下でもいいな
No, down below is fine too, down below is fine.
行け、行け、行け。降りるか、ちょっと待てよ。
Go, go, go. Should I get off? Wait a second.
オッケー。
Okay.
いいのもこっちだ、こっち。
The good stuff is over here, over here.
ここに、このあたりに寝袋置いちゃおうか。
Let's place a sleeping bag right around here.
この、平べったいところに、ここに寝袋を置いちゃおう。
Let's put a sleeping bag right here on this flat spot.
えーっと、待てよ。イーナンにも寝袋を、おい。
Uh, wait. Let's give Inan a sleeping bag too. Hey.
ちょっと待って、ふぶちゃんどこ行った？あ、この岩場のところにある。
Wait, where did Fubu-chan go? Ah, it's by this rocky area.
ちょっと待って。ほ、ここです、ここです。どこだ？上か？
Hold on. Here, it's right here. Where is it? Up top?
さっきのとこにいるよ。
It's back where we were earlier.
上、ワイバーン呼ばないと、あれなんだよね。あ、待て待て待てよ。離れたら来てくれるはず、それです。
Up there, if I don't call the wyvern, it won't... Ah, wait, wait, wait. If I get away, it should come.
ワイバーンさん来てく...ワイバーンじゃないわ。ふぶきさん。あ、来た来た来た来た来た。
Wyvern-san, come... not a wyvern. Fubuki-san. Ah, it's coming, it's coming!
よし、ここ、ここを今日のキャンプ地とする。
Alright, let's make this place today's campsite.
あ、ここへ。そうそう、ここにおいちゃっていいよ。
Ah, right here. Yeah, yeah, you can put it right here.
一個もらえます。
I'll take one.
ここもリスポーン地とする。寝袋。川の寝袋って土台いらないんか？
Let's make this a respawn point too. A sleeping bag. Do river sleeping bags not need foundations?
い るっけ？いらない、いらない、いらないんだ。
Wait, do they? No, no, they don't need any.
助かる。よし。
That helps. Alright.
これで多分いけるはず。よし。来な。行きますか。
This should probably work. Alright. Come on. Shall we go?
行よ。よし、こっちだ、じゃあ。
Let's go. Alright, this way then.
どこだ？どこにいる？連れてこなきゃいけないんだまずね。
Where is it? Where are they? We need to bring them along first.
そうよね。
That's right.
近くに、もういない。あ、いたいたいたいた。
They're not nearby anymore. Ah, there they are, there they are.
こっち、こっち、こっち、こっち、こっち、こっち、こっちだわ。
This way, this way, this way, this way, this way.
あ、来た来てきてる来てきてる。連れてきてる連れてきてる。
Ah, they're coming, they're coming. They're bringing them along.
で、海行って。うん。で、とん...乗ったら
And go to the ocean. Yeah. And once you... ride it
このあたりか、このあたり。このあたりさ、炎が消える距離
Around here, this area. This is the distance where the flames disappear...
ほら、こっちに連れてこ、連れてこよ。
Look, let's bring them over here.
あ、いけるか？いけるかもだ。連れてろ！
Ah, can we do it? We might be able to. Bring it!
いけるかも、どうだ？
We might be able to, how is it?
いや、まだ無理か？いや、いけるか？いけるかも。
No, is it still too early? No, can we? We might be able to.
まだだね。あ、じゃあ、もう蛇、蛇、蛇、蛇。あ、蛇が、蛇が。
Not yet. Ah, then, the snake, snake, snake, snake. Ah, the snake, the snake.
来るダウン、来るダウン。来るダウン。気絶してるぞ。乗ったけど...来るダウンが...
It's going down, it's going down. It's going down. It's knocked out. I got on, but... it's going down...
あら、まあ、気絶してます。
Oh my, it's knocked out.
オッケー。あ、でも死んじゃった？死ん...プテラノドンは死んだ。
Okay. Ah, but did it die? Die... Pteranodon died.
プテラノドン、バイバイ。
Pteranodon, bye-bye.
じゃあ、もう回廊の下に蛇がいて。
Well, there's a snake right under the corridor.
最悪よね。
That's the worst.
毎回邪魔が入るよな、やっぱな。
Something always gets in the way, doesn't it?
えーっと、どこだ？ちょっと山の上に行かないといけないかも。
Uh, where is it? We might have to go up the mountain.
多分、山の、洞窟みたいなに見ながら見た気がするんですけど、あと一、二分ほどちょっと気絶してます僕。
I think I saw something like a cave on the mountain while looking around, but I'll be knocked out for another minute or two.
あ、了解です。
Ah, understood.
了解です。
Understood.
蛇に噛まれて気絶してるんだよね、いま。
I got bitten by a snake and passed out just now.
そう、気絶しがね。
Yeah, passing out...
なんか、近くに本当近くにいないかな。
Wonder if there's any really close by.
あー、ちょっと遠く行かなきゃいけないか。
Ah, do I have to go a bit further?
えーっと、あ、いる？
Uh, ah, is there one?
あ、でもあと20秒ぐらいで行けそう。
Ah, but I can probably make it in about 20 seconds.
あとここ、今のところに、あの、まっすぐここ、ここ、1匹やります。
And right here, at the current spot, um, straight ahead here, I'll take care of one.
ここいるか？はい、見ました。
Is there one here? Yes, I saw it.
およ？
Oh?
あ、どこ行った？
Ah, where did it go?
えっと、右の、あ、右のほう、ここ、このあたり？
Uh, on the right, ah, to the right, here, around here?
はい。
Yes.
ヒットポイン...あ、本当だ本当だ本当だ。黄色いのと黄色いの。
Hit poin... Ah, really, really, really. A yellow one and a yellow one.
お前、お前こい、お前こい。
Hey, you, come here, you come here.
自分ヒットポイントちょっとないんで、行けないすね。
I don't have much HP left, so I can't go.
やばい？ちょっとやばいね。ヒットポイント100しかない、いま。
Is it bad? It's a bit bad. I only have 100 HP left right now.
あらら。じゃあちょっとシシロンが...あ、ちょ、あれだね、ふぶちゃんのほうがいいかも。
Oh my. Then maybe Shishiron... Ah, wait, it might be better to use Fubuchan's.
あ、確かにシシロンがゆうて乗ったほうがいいかもね。
Ah, true, it might be better to ride Shishiron's.
オッケー
Okay.
あれ？どこ行った？
Huh? Where did it go?
あれ、なんかどっか、どっか消えちゃった。
Huh, it disappeared somewhere.
あれ、なんか引っかかってるお前。
Huh, you're stuck on something, hey.
パル、パル、あれ？なんか、なんか逃げてるお前。
Pal, Pal, huh? Wait, you're running away, hey.
どうしたパル？どうした？じゃあ僕、湖で…
What's wrong, Pal? What's wrong? Then I'll go to the lake...
あ、来た来た来た来た来た来た来た！うわ、熱い！
Ah, it's coming! Wow, hot!
こっちか？こっちこっちこっちこっちこっちこっちこっちこっち！あ、来た来た来た来た来た来た！
This way? This way, this way! Ah, it's coming!
これさ、この水辺でどう？まだか？
How about in this water? Not yet?
逃げてる？ププちゃん追ってるね。
Running away? You're chasing Pupuchan, right?
あ、でもいいな、いいの貼ってるかも。
Ah, but it's good, might be hitting a good one.
うわー！攻撃してあげて、攻撃してあげて！
Whoa! Attack it, attack it!
オッケーオッケー、これ で、これで多分乗れそう？
Okay, with this, can I probably ride it?
まだか？あ、今はいけるかな？ちょっとお湯行っちゃってるから、もうちょっとビッグ側に
Not yet? Ah, can I do it now? It's gone into the hot water, so a bit more towards the big side...
あ、乗れました！
Ah, I was able to ride it!
オッケー！攻撃して！攻撃して！敵がいないか？
Okay! Attack! Attack! Is there an enemy?
え、待って、陸上がって、陸上がって、あの敵に、敵と
Wait, go on land, go on land, and with that enemy...
敵を、敵を！
The enemy, the enemy!
敵がいない！
There are no enemies!
なんでやねん！10秒！
What the heck! 10 seconds!
いる、いる、いる、いる、ここいる！
There are, right here!
これ、これ、これ、このフン転がしめそう、このフン転がしめそう、こ、このカブト虫みたいなやつ！
Let's roll this dung beetle over, this beetle-like guy!
ああ、できてない！あー！
Ah, I couldn't do it! Aah!
もう1回だ！あー！
One more time! Aah!
やった！やったやった！水のなかに、オッケー。
I did it! Yay! Into the water, okay.
でも5分かかるのか？5分です。
But it takes 5 minutes? It's 5 minutes.
やばいな、顔が。
This is bad, my face.
惜しい！欲しかったね。
So close! I wanted that.
あ、なんかクラフトしてクリアしてるね。
Ah, looks like I crafted and cleared it.
リニオゲナタ？あれか？昆虫か？
Lymantria? Or is that it? Insect?
昆虫か？
Insect?
ああ、5分はちょっと長いな。
Ah, 5 minutes is a bit long.
乗れないもね、多分今。今乗れないね。
Can't ride it, probably, right now. Can't ride it right now.
しょうがない、しょうがない。うーん、新しいやつ連れてこよう。ね。
Can't be helped. Hmm, let's bring a new one. Right.
ああ、でもあと5分しかない。ちょっと厳しいか？
Ah, but there's only 5 minutes left. Is that a bit tough?
ですよ。ラストチャンス
That's right. Last chance.
行くか？ラストチャンスだな、そっちゃんす行くか？
Shall we go? Last chance, shall we go?
こっち、こっち、こっち、こっち、来てる、来てる、来てる！いよ、いよ、いよ、降りてこい、降りてこい、降りてこい、降りてこい！
This way, it's coming! Come down, come down, come down!
レベル55か。
Level 55, huh.
ああ、まあまあでも1体テイムしちゃってもいい。
Ah, well, but it's fine even if I tame one.
ちょっと待ってね、ちょっとベストポジション。
Wait a minute, a bit of a best position.
どう？まだ？回します。ちょっと泳いでるから足が遅いんだね。
How is it? Not yet? I'll spin. It's swimming so its legs are slow.
またです。あ、できたできたできたできた！痛い！
Again. Ah, it worked! Ouch!
あ、乗れました！
Ah, I was able to ride it!
これ、どう使うんですか？これ？火
How do you use this? Fire.
あのね、なんか攻撃ボタン？はい。コントロール右クリックで火だったかな？
Um, attack button? Yes. Control right-click for fire, was it?
いないかな、敵？さっき誘い込んだのこのへんだ けどな。
Is there no enemy? I lured it around here earlier, though.
ね、あ、あ、ここ！ここに、ここにいる、ここにいる！これ、これ、これ！
Hey, here! It's here! This, this, this!
コントロール火！1回、まあ倒せだろう。攻撃、そうそうそうそう。
Control fire! Once, it should defeat it. Attack, yes, yes.
で、それで、もうちょっと、もうちょっと、そう、そう、コントロール右とかで、で、今、後ろ向いた！そうそうそうそうそうそうそう！で、こっちでもできる！これこれこれ！
And with that, a bit more, control-right, and now it turned around! And you can do it this way too! This, this, this!
いよいよ吸っちゃっていいよ！いよいよ吸っちゃっていいよ！あー、できた！
You can suck it up now! Ah, I did it!
あー、できた！あー！
I did it! Aah!
いいな、1回やればいけるね！ナイス！
Nice, if you do it once, you can do it! Nice!
やった！いいね、すごいよ！
Yay! Nice, amazing!
よかったな、みんなでやったぞ！
I'm glad, we did it together!
いやできた...
I was able to...
いや、めっちや立...
Man, it stood up...
なんか、いやー...
Like, man...
経験値、レベリング、レベリング
EXP, leveling, leveling!
レベリング、レベリング
Leveling, leveling!
おら！おら！
Take that! Take that!
ナイス！
Nice!
いぇーい！
Yay!
後ろにもいるといいな、うん
Hope there's some behind us, yeah.
あ、また虫がまた来てる
Ah, bugs are coming again.
虫、マジでいるぞ
Bugs, seriously there are.
全然動いてないです
They're not moving at all.
なんか、え？大丈夫？
Like, huh? Are you okay?
いや、ここで何とかさぁ
Man, somehow here...
なんとかあったね
Managed somehow, huh.
なんとかなくした。すごい！
Managed to get rid of it. Amazing!
よかったぁ！
Thank goodness!
いな、もんぼ、もんぼある？
Ina, do you have a cryopod?
もんぼって言うか、あの、なんか
Or rather, like, um
あ、手持ちにある
Ah, I have it on hand.
あ、オッケー、じゃあ
Ah, okay, then
これ戻って帰るか
Should I go back and return?
そうだね、入れちゃおうか、じゃあ
Right, shall we put it in, then.
じゃあとりあえず自分のあれ持って来るわ、あの
Then for now, I'll bring my stuff, um
あ、いな、降りちゃってもいいよ
Ah, Ina, you can dismount.
あ、オッケーです
Ah, okay.
プテラ
Ptera.
プテラのとこまで行っちゃお
Let's go up to the Ptera.
あれ？もうどこで...
Huh? Where already...
もんぼできないか
Can't use cryopod?
あれ？もんぼできない
Huh? Can't use cryopod?
あ、もしかしていなじゃなきゃできないか？
Ah, maybe only Ina can do it?
いなじゃないとできなさそうだな
Seems like only Ina can do it.
いなある？
Ina, do you have it?
今、怪我付いてできないって、ちょっとメニューが...
Right now, it has injuries and can't, so the menu...
あ、そうなん、なんかできないんだ
Ah, is that so, like you can't.
じゃあ、パイロの、ああ、なるほどね
Then Pyromane's, ah, I see.
メニューってごはん？
Menu means food?
もう入れた？
Already put it in?
肉はもういるぽいです
Meat seems to be there already.
肉、肉あるよ
Meat, there's meat.
いやでも大丈夫だな
Well, but it's fine.
いける
It works.
あ、待って、あいつ足が
Ah, wait, that guy's legs—
あいつ足が
That guy's legs—
ナイス！
Nice!
え、なんで動いてない？
Eh, why isn't it moving?
お
Oh
いや、バックステップはやったんだけど
Man, I did a backstep though.
ねえ、全然！
Hey, not at all!
全然動いてない！
It's not moving at all!
肩に乗せられるらしいよ、なんか
Apparently you can put it on your shoulder, or something.
乗ってコントロールCだって、いな
Ride and control C, Ina.
乗ってコントロールC？
Ride and control C?
うん
Yeah.
おお
Oh.
お？
Oh?
おお！
Whoa!
えーかわいい！
Eh, so cute!
かわいい！
Cute!
じゃあ、帰ろ、帰ろ、こっちこっちだ、いな
Then let's go back, this way, Ina.
じゃあそれですて帰ろ
Then let's go back with that.
あ、いな、ユウティ？
Ah, Ina, Yuty?
ユウティはここだよ
Yuty is right here.
あ、じゃあユウティも回収しよう
Ah, then let's collect Yuty too.
こっちだ、こっちだ
This way, this way.
それ回収、回収して
Collect that, collect it,
あ、たぶん
Ah, probably.
回収して、えっと
Collect it, um
んで
And then
あの、飛んで帰る
Um, fly back.
はい
Yes.
オッケー、あ、てか、今のプテラ連れて来ればいいんだ
Okay, ah, wait, I can just bring the Ptera from earlier.
えっと、あ、私のプテラ乗ってますよ、私が
Um, ah, my Ptera is being ridden by me.
乗ってる？
Being ridden?
あ、よかった、よかった
Ah, thank goodness.
よし！
Alright!
待って、名前みやおうなんだ けど、なんか
Wait, his name is Miyaow, but like,
なんか名前思い出して！
Like, remember his name!
みやおう
Miyaow.
今、離れたら、いなみやおうって書いてある
Now, when I got away, it says 'Ina Miyaow'.
いーい？
Is that good?
やったー！
Yay!
やったね
We did it.
あー！よかった！
Ah—! Thank goodness!
よかった！
Thank goodness!
これで
With this,
戦えるか
can we fight?
でも欲を言うともう1匹欲しいね
But if I'm being greedy, I'd like one more.
そう、もう1匹に行けたら、いいね
Right, if we can get one more, that'd be good.
でも、やりたも、できたから
But, since we managed to do it,
ね？
right?
明日やりたいね
I want to do it tomorrow.
明日1匹取って、ボス行けたら
Tomorrow, get one and if we can go to the boss,
うん
yeah.
いいね、ミッションとボスに行けたらいいか
That's good, if we can go to missions and the boss.
いや、いいえ、いきたーい！
Man, yes, I want to go!
もうちょっと上か
A bit higher?
ふぃー
Whew.
よし、よし、よし、よし！
Alright, alright, alright!
いや、今日ね、充実！
Man, today was fulfilling!
できたわ、今日
We did it today.
本当によかった！
Really thank goodness!
よし、よし、よし、よし！
Alright, alright, alright!
い！
Whew!
やっぱ、いなの方を見るとミャオって
As expected, when looking at Ina it says 'Meow'.
なんか名前にしようと思ったの
I thought about naming it something...
ミャオ
Meow.
じゃあ、降れんよ
Then, let's land.
よっしゃ、あ！
Alright, ah!
これで今日終了だ！
With this, today's session is over!
え！
Eh!
オッケー！
Okay!
自分は本拠点のほう戻ろうかな
I guess I'll head back to the main base.
あ、そうか、戻っちゃって
Ah, right, if you go back,
あ、戻っちゃってもオッケーだよ
Ah, it's okay even if you go back.
よし、よし、よし
Alright, alright.
おっしゃあ！
Alright!
日記書かなきゃ
Need to write my journal.
綺麗よねんと
Pretty, right?
これ回収して
Collect this,
あ、冷やしとくか
Ah, should I keep it chilled?
恐竜も冷やしておき
Keep the dinosaurs chilled too.
で、今日の
And, today's
ミッション報酬の
Mission reward's
なんだっけ、チームミッション
What was it, team mission,
ライトニングワイバーン戻っていいのか
Lightning Wyvern, can I return it?
あ、そうそうそうそう
Ah, right right right right.
あ、まだまだある
Ah, still more.
あるあるある！
There is, there is!
あるか、じゃあいいや
Is there, then fine.
そっちのこっちの、仮拠点側のほうの冷蔵庫の中に入ってるはず
It should be in the fridge on this temporary base side.
はい、はい
Yes, yes.
ていうかさ、もう私の
I mean, like, my
ほ、きょ、なんだっけ
ho, kyo, what was it?
テリジノサウルスここから取っていいかな？
Can I take the Therizinosaurus from here?
あー、いいんじゃないかな？
Ah, isn't that fine?
あ、拠点
Ah, base,
拠点のテリジノ
base's Therizino.
あー、いや、それは聞いといたほうがいいかもね、拠点、拠点テリジノのは
Ah, well, you might want to ask about that base Therizino.
あ、確かにね
Ah, true.
拠点結局どっちかまだわかんないんだよな
Still don't know which base it is.
これじゃないんだよね、本拠地ヤデじゃないんだよな
This isn't it, it's not the main base Yade.
むしろ、死の駅です死んで
Rather, it's the station of death, died.
イベント参加賞ってどこだっけ？
Where was the event participation prize?
イベント会場だっけ？
Event venue, was it?
イベント会場って外の、なんかピンクの床のところ、ゲートがあると思うんだけど
The event venue is outside, like the pink floor area, I think there's a gate.
あそこ
Over there.
ピンクの床...中内にないかなー
Pink floor... Is there any in here?
お、回復してるね、こいつも。
Oh, this one's recovering too.
あ、えーと...おっけー。入れとこー。3か所。
Uh, let's see... Okay. Let's put it in. Three places.
アルマード...おっけー。
Armor... Okay.
えー、ホワイトライト...あ、なんかすごく集めてるじゃん。
Uh, White Light... Ah, you've gathered quite a lot.
Today was a struggle
ちょっと1回...we didn't...えーと、こっちだっけ?コアラ...we didn't give up.
Wait, we didn't... Uh, was it this way? Koala... we didn't give up.
and in the end, we got...えーと...Flaming...ここでいっか。いや、一応...ここでした。
And in the end, we got... Uh... Flaming... Here is fine. No, just in case... here it was.
これもう船放置しとくしかないけど、これ船壊されないのかな？大丈夫かな？
We have no choice but to leave the ship here, but won't it get destroyed? Will it be okay?
Lots of...大丈夫か。
Lots of... Is it okay?
Learning lots of...ほんな、ほんな任務を...イエーイ！帰り...あー、帰りやしょー。
Learning lots of... such, such missions... Yay! Returning... Ah, let's return.
あ、やばい脱水症状。
Ah, oh no, dehydration symptoms.
ライタデイ。ナンバー...フィフス、だっけ？あ、いっか。いーいな。
Write the date. Number... 5th, I guess? Ah, whatever. Nice.
ミャオががいる、ミャオが。
Meow is here, Meow is here.
周回解除。おっけー。
Release rotation. Okay.
じゃないほう、イイナちゃんにいっちゃうに。はい！
No, to Iina-chan. Yes!
あ、入ってきたからやっといた。お疲れ様です、テームの。お疲れ様でしたー。あ、ついにイイナがテームできましたー！
Ah, since it came in, I took care of it. Good job on taming. Good job everyone. Ah, finally Iina managed to tame it!
やったやった！やったやったもう。まじで大変すぎた。全部入れたか？たしかに。いやマジで大変すぎた。
Yay yay! Yay yay! Seriously, it was so much trouble. Did I put everything in? True. No, seriously, it was way too hard.
アルゲン、狩ろうと思ったんだけど、15匹で1ポイントしか入んないから効率悪いと思ってやめたんだよな、こっち。
I thought about hunting Argents, but since you only get 1 point for 15, I thought it was inefficient and stopped.
一応ね、太鼓は叩いて、太鼓叩いたから、太鼓のそのマルチミッションは...
I hit the drums just in case, and since I hit the drums, the drum multiplayer mission...
1個クリアはしてる。
is one cleared.
あ、そっか。よかった。まだ報酬は明日受けとろっかなって。
Ah, I see. Great. I guess I'll claim the reward tomorrow.
妖怪です。助かりました。すいません本当、ありがとうございます色々...よかったよかった。じゃあにしお、描いていこう、にしお。
Thank you. You saved me. Really, thank you for everything... Good, good. Well then, let's draw Nishi-o, Nishi-o.
今、実は仮拠点に石の壁をめちゃ貼る作業をしてて、ありがたいことに...
Right now, I'm actually putting a lot of stone walls on the temporary base, and thankfully...
もしちょっとだけまだ元気だよって人がいたら壁を作って貼ってくれませんか？
if anyone still has a bit of energy left, could you make walls and put them up?
壁を...あ、これ壁用なのか？あ、ファーミングだめかももしうすると。ファームだめなんだ。
Walls... Ah, are these for walls? Ah, farming might be no good. Farming is no good.
えーとなんだっけ、消費か。あれ、向こうにいるビビアンとか...
Uh, what was it, durability? Wait, Vivienne over there...
ホットー...えとね、ポットがねあるんだ。今ビビどこいる？ビビ仮拠点です。
Hot-... Um, there's a pot. Where is Bibi right now? Bibi is at the temporary base.
あ、じゃあポット持ってくね、そっちに。あ、そう、ありがとうございます。パイロー、ポット...
Ah, then I'll bring the pot over there. Ah, yes, thank you. Pyro, pot...
パイロー、ポットに入れない？
Can Pyro not go into the pot?
パイロー、あ、パイロー！は入れないかもしれないから...
Pyro, ah, Pyro! might not be able to go in, so...
じゃあその、この...あ、待って、どこがいいかな？あの集会所のところかな？
Then, uh, this... ah, wait, where is good? That meeting place, maybe?
あ、はいはい。オッケーです。
Ah, yes yes. Okay.
え、待って、とうさまはまだ日記書いてないですよね？うん。出れない...ちょっと待って。
Wait, Tousama hasn't written a diary yet, right? Yeah. Can't get out... Wait a minute.
じゃあ日記書こうかな。日記書いて、オッケー。残った時間で...
Well then, I guess I'll write a diary. Write a diary, okay. With the remaining time...
あ、一応入るってポットにパイロー。あ、入れるっぽいよ？
Ah, it says Pyro can go into the pot. Ah, seems like it?
じゃ、ちょっとやってみます。あれ、落ちた？
Then, I'll try it out. Huh, did it crash?
あれ? なんで落ちちゃったんだろ,ここゲーム。
Huh? Why did the game crash here?
はよ。
Morning.
これ,どう戻せる? んと。
How can I get this back? Let's see.
あっ,すごいめちゃくちゃ…
Oh, amazing, way too...
え,え,なんだっけ。
Uh, um, what was it?
おお,ダブルクリックか。Gをダブルクリック,どっちだったっけかな。
Oh, double-click? Double-click G, which one was it?
肩に担いでいる。
Carrying it on my shoulder.
恐竜を…
Dinosaurs...
あ,Fでした。
Ah, it was F.
あ,Fだった,ごめん。
Ah, it was F, sorry.
ポットない。
No pod.
えーと… 1, 2, 3, 4, 4匹, 4つあればいいんかな。
Um... 1, 2, 3, 4, 4 is enough?
あ,これいま集散機関外。あ,こうやってやって。
Ah, this, gathering range. Ah, do it like this.
よいしょ。あ,4つだ。離れたところに…
Lift. Ah, four. Far away...
あれ死んじゃいそうだな。
Ah, looks like it's gonna die.
えっと,ちょっ…
Um, wait...
ピロハが作ってくれたボックス…
Box that Piroha made...
壁上に広げちゃったよ,ちょっとだけ。
Expanded it onto the wall, just a little bit.
あ,ありがとうございます。たぶん上にいけば…
Ah, thank you very much. Probably if I go up...
ボールマリアできてる。
Ballmaria is ready.
もうちょっと簡易的な感じなんですけど,ま,でもこれで仮拠点作りカッコみたいなのができたと思う。
It's a bit simplified, but I think I made a temporary base.
もう石油がないから無理かもな。
There's no oil anymore, so it might be impossible.
ああ,おきざりのとき…
Ah, when leaving behind...
石けっこう取ったけど全然足りなかった。で,ま,一周ぐるっと囲んできたから…
I took quite a bit of stone, but it wasn't enough. I surrounded it...
ま,一端なんて言ったらいいんだろ,こう突進してくるやつは…
Well, how should I put it, these ones charging in...
え? ちっちゃ,え,なんとかできるかな。
Eh? Tiny, eh, can I do something?
なんか…
Something...
ベイビー? どうどうする,お前。
Baby? What are you doing, hey.
ファントロール…
Phantroll...
え? プテラノドン身動?
Eh? Pteranodon paralyzed?
え,これや。
Eh, this is it.
にゃお,にゃお,はい。
Meow, meow, yes.
たぶんね,チェンジなのかな。変身ってのがあったんだよね。
Maybe, change? There was a transformation thing.
そう,Eを長押しして… ああ,なるほど。右下に,そうそうそうそう。
Yeah, long press E... Ah, I see. Bottom right, yes, yes.
ベスト。
Best.
で,えっとベビーの子たちはどこだ?
And, um, where are the baby kids?
ベビーの子たち,あの…
The baby kids, um...
なんかちょっと離れたとこにいるんですけど。あ,あの離れたやつもね,これ,これポット,ポット,ポットどうぞ。
They are a bit far away. Here, pot, pot, please.
ありがとうございます。
Thank you very much.
そしてなんか,ここにいたプテラが1匹死にました。で,サドルもなくなっちゃいました。
And one Pteranodon died. And the saddle disappeared.
ああ,じゃあ時間経過かな?
Ah, then time passage maybe?
でできた。
And it's done.
え? ここで?
Eh? Here?
時間経過で死んじゃったかな?
Did it die from time passing?
あ,入れる。
Ah, I can enter.
ありがとうございます,ポット。
Thank you very much, pod.
うん。
Yeah.
あれ,なんで?
Huh, why?
困るの,これどうやっていこう? えっと…
This is troubling, how should I go about this? Um...
モンドに出せばいいのか。
Should I put it out in Mondo?
大丈夫か?
Is it okay?
で,あっちのこのビビアンとかギュギュッととかもそうだよね。
And, the Vivian and Gyugyutto over there too, right?
そうです,そいつ…
That's right, those guys...
あ,了解。
Ah, understood.
こいつらじゃあ捕まえていくわ。
Then I'll go catch these guys.
ありがとうございます。
Thank you very much.
はい。
Yes.
じゃあここにいるやつをモンドに入れたらいいですか,とりあえず。
Then is it okay to put the ones here into Mondo for now?
あ,そうだなモンドに入れといて,で集会上のほうの自分の個人チェストでもいいし,冷蔵庫の中でもいいし,どっかチェストの中に入れとけば。
Put it in Mondo, and in a personal chest or fridge at the meeting place.
はい,ありがとうございます。
Yes, thank you very much.
うん。
Yeah.
よしよしよし。
Alright, alright, alright.
え,倒れ上がれるのかこれ。
Eh, can it stand up from this?
あ,ここか。
Ah, here.
あら,バグで死んじゃった?
Oh, died from a bug?
ピピピ…あっピピピ今入れたけどな。あっピピピのインベントリが残っている。
Pipipi... I just put pipipi in though. Its inventory remains.
あ,これはでも…
Ah, this is though...
あ,よいしょ。
Ah, lift.
モンドに入れたからや。
Because I put it in Mondo.
解決?
Resolved?
解決した?
デジャブです。
It's déjà vu.
よかった。
Good.
えっ,ギュ,ギュッとと,
Eh, gyu, gyutto, and
外にいるね,なんか女ってのもいいんだけど,なんだこれこの女?
It's outside, there's a woman, what is this woman?
女…女は繁殖するためだけに作られてません。
Woman... women are not made solely for reproduction.
すみません。
Sorry.
なんですか?
What is it?
はいはい。
Yes, yes.
ボタンって今ミュートなんだけど,ちょっと取れるかな?
Button is muted right now, can I take it a bit?
今ね,そのスピーカーミュートだから…あ,オッケーオッケー。
Right now, that speaker is mute, so... Ah, okay.
そしたらちょっと伝えたいんですけど,えっとさっきロスした恐竜とかアイテムとかについては,返却がボタンちゃんの個人ボックス,集会所の拠点にある中にある。そこに,えっと返しますということでお伝えいただければと。
Lost dinos/items can be retrieved in button's personal box at the meeting place.
はい,
Yes,
はい,お願いします。
please.
ありがとうございます。
Thank you very much.
お疲れ様でした。
Thank you for your hard work.
寒いです,
It's cold,
寒いです。
it's cold.
お疲れ様でした。
Thank you for your hard work.
ぜ,ぜ…無理やんなかった。
All... wasn't possible.
回収できるやつは回収しとこうね,これ遠くのやつら。
Let's collect the ones that can be collected, these distant ones.
はーい。
Yeees.
えっと…
Um...
ビビアンと…
Vivian and...
ギュギュッとか,まあ,ビビ,ビビか。分かりました。
Gyugyutto, well, Bibi, Bibi. Understood.
ありがとうございました。
Thank you very much.
はい,タイニー,ありがとうございます。
Yes, Tiny, thank you very much.
ちょ,こいつらここの中入れと,どこ行った?
Wait, put these guys inside here, where did they go?
確かに,名機のアーティファクトってどこ行ったんだ? 飾ってないけど。
Where did the artifact of the master machine go? It's not displayed.
あれはでもの,個人の,あの…
That is, though, personal, um...
納品、納品になっちゃうから、
Since it'll just become a delivery item,
メイキはないです。飾るあれではないのかな。
Meiki won't have it. Is it not something to display?
あ、戻ってきてる。なるほどね。
Ah, they're back. I see.
討伐だけは何か飾るやつなのかな。
Is only the subjugation one something you display?
まあ、それか、納品したから明日飾られる可能性。
Well, or since I delivered it, maybe it'll be displayed tomorrow.
あーー。
Ah...
ふんふんふん。
Mm-hmm.
うん。
Yeah.
あやーーー！
Whoa...!?
えー！えーーーーー！
Eh?! Whoa...!?
中に入ってしまった。
I went right inside.
急引力が凄かったアークの。
The gravitational pull in ARK was intense.
あー。
Ah.
あれ文字やばいな。超吸い込まれてくるよね。
Man, the text is crazy. It's sucking me right in.
えー、よけた。通りがかって
Ah, I dodged it, just passing by
なっちゃってさ、わはーーる！
and ended up... Waharl!
よいしょ。
There we go.
じゃあ、ビビこれいきましょうか。門棒持ってるからぎゅぎゅっと。
Well, Bibi, let's do this. I've got the club, so squeeze it in.
あー、どっちでも大丈夫だよ。多分。
Ah, either is fine. Probably.
みんな日誌2枚書いた方がいい？
Should everyone write two diary entries?
じゃあ、そうしよ。
Then let's do that.
え、2枚？
Eh, two?
うん。
Yeah.
どういうこと2枚って？
What do you mean, two?
マル秘ミッションだか、デイリーミッションだかキロクミッションだかで、
Like secret missions, daily missions, or record missions...
あ、でも今ミッションできてないからミッションが明日か、もしかするとここに入ってくるとか思う。
Ah, but we haven't done missions today, so missions tomorrow... or maybe they'll come in here, I think.
あ、なるほど。じゃ、日誌に2枚入れとけば一旦クリアになるってことですよね。
Ah, I see. So if we put two in the diary, it clears it for now.
多分。
Probably.
じゃ、9月5日続きで書けばいいか。
Then I can just continue writing on September 5th.
9月5日続きの2枚目。
September 5th, part two.
何かこう。
Something like...
続きの2枚目。
Part two of the continuation.
よいしょ。ふうー。
There we go. Phew.
は、日誌な、一番悩むな。
Man, diaries are the hardest to figure out.
えや、よし。Tanked all the hits.
Alright, let's see. Tanked all the hits.
1日に2枚書くってことなのかな？
Does that mean writing two a day?
ねえ、そうみたいですね。ね。
Yeah, seems like it. Right?
よし、英雄、英雄書いた方がいいのかな。
Alright, should I write 'hero', 'hero'?
怒られるのかなこれ。
Will I get in trouble for this?
何書いてんだ、怒られるようなこと書いてるな。
What am I writing? This looks like something I'd get scolded for.
いや、怒られることじゃないんだけど、なんか書くことなかったんだなって思われそうな。
Well, it's not something to get scolded for, but it looks like I had nothing else to write.
正解っていうか、なんか書くことなかったんだろーな。
Or rather, like I couldn't think of anything to write.
ないよ、ないよ。
No way, no way.
ビア迷子になったぐらい。
Like Via getting lost.
いや、そうや。今日洞窟迷子ん食ったからビビが先輩やった今日、迷子で。
Oh right, Bibi was the senior today because we got lost in the cave.
いやそんなことない。いやごぜるも戻らなくて、五里霧中迷子だった。
No way. Gozaru couldn't return either, we were completely lost in a fog.
本当にありがとうございます。
Thank you so much.
いやいやいや。
No, no, no.
えっと、周回所。
Um, the circuit place.
どい。
Boop.
戻った。
Returned.
きたー。
Yay!
よし書いたぞ日誌。
Alright, I wrote the diary.
ナイス！
Nice!
うるさい日誌を書いて、2枚ほど書くの。
Writing noisy diaries, about two of them.
ちょっとじゃああの、皆さん作業のかたわらにちょっと耳を貸してもらえると
So everyone, while you're working, if you could lend me your ear for a moment,
大変ありがたいのですが、ちょっと色々確認してもいいですか？
I'd really appreciate it. Can I double-check a few things?
えーっと、結局パイロメインってやつはテイムできたんでしょうか？
Um, were we able to tame that Pyromane thing in the end?
1匹できたんだけど、できればもう1匹欲しいなっていう
We got one, but I'd ideally want another one,
感じかな？了解です、了解です。
is that right? Understood, understood.
じゃあ、2体目ってことで持ってくる。
Then I'll get a second one.
と、えっと、あとば、あとば、あの丸秘ミッションのあれ？
And, um, what about that secret mission?
マンモスに乗って太鼓を叩くが、明日太鼓ができたから明日やればできそう。が1つと、
Riding a mammoth and beating the drums—the drums will be ready tomorrow, so we can probably do it then. That's one.
と、えっと、けつ、けつ、けつじゃない方。何だっけ名前忘れた。
And, um, the other one—not the butt one. What was it called again, I forgot.
え、ラバエレメントだ。ラバエレメント。
Ah, Lava Element. Lava Element.
ああ。明日かな、パイロが2体いたから多分行けそうかなって感じは。
Ah. Tomorrow, maybe? Since we had two Pyros, we can probably do it.
なるほど、じゃあわかりました。そしたら一旦。
I see, alright then. In that case,
あでも先にあれかも。明日アイスの、アイスワームだっけ？
Ah, but maybe first... tomorrow, ice... was it Ice Worm?
あれだっけ？
Was that it?
先にしかも、アイスワームだっけ？
Also, first, was it Ice Worm?
クイーンアイスワームだっけ？ボスミッションのやつ？
Queen Ice Worm? The boss mission one?
ボスミッション明日行った方がいいかもね。
We might want to do the boss mission tomorrow.
よね。
Right.
じゃボスミッション入れときますね。
Then I'll put the boss mission in.
じゃあこれを明日やるとして、
So assuming we do this tomorrow,
あやばい、ちょっと、関数が終わっている可能性が。
Ah wait, there's a chance the function is already over.
クイーンアイスワームやったね。
We did Queen Ice Worm.
7タカは正直わかんない。戦ったことないやつらばっかだからな、この後。
Honestly I don't know about the rest. Most of them are ones we haven't fought yet.
了解です。
Understood.
そしたら明日、マストでやりたい。
In that case, I want to do it tomorrow for sure.
の が、マルヒミッションの4 と
Maruhi mission number four and...
マルヒミッションの1。
maruhi mission number one.
で、そのために、えっと、やりなきゃいけなそう なのが、
And for that, at the start, we need to...
えっと、パイロをもう1匹テイムしに行く部隊と
we need one squad to go tame another Pyro,
えっと、マンモスを捕りに行く部隊が、まず確実にちょっと必要そうなので、そこでちょっと戦力分けをして。ちゃ、明日って、みんな何時頃いらっしゃいますか?
and a squad to go get Mammoths, for sure. So we'll divide our forces. By the way, what time can everyone be here tomorrow?
明日はね、19時からいます。
Tomorrow we'll be here starting at 7:00 PM.
います。よーかいです。
Got it.
じゃ、みんないそうなので、じゃ、それでやるとして、えっとー。
So everyone will be here, so we'll do that and...
で
And...
そうですね。で、明日 はそのパイロテイムしだい、クイーンアイスワーム、あ、クイーンアイスワームボスってどのくらいの人数が必要そうなものなんですか?
Right, so tomorrow, depending on when we tame the Pyro, Queen Ice Wyvern, how many people do we need for the Queen Ice Wyvern boss?
一応、全員で行ったほうがいいかな?
Ideally, everyone should go.
うん。なるほど。じゃあ、いったん全員明日いると思うので、パイロがテイムできしだい、そのクイーンなんちゃら行っちゃいましょう。
I see. Then let's all go tomorrow, and as soon as the Pyro is tamed, we'll go do the Queen whatever.
うん。ねえ、クイーンなんちゃらが終わったら、ま、それぐらいにはたぶんマンモスできていると思うので、こう地道に、マンモス部隊がこう、マルヒミッションを引き継いでいく形で、やっていけたらいいのかなと。
And once the Queen whatever is done, by then the Mammoths should be ready, so we can slowly have the Mammoth squad take over the Maruhi missions and go from there.
うんうんうん。
Yeah, something like that.
っていう感じですかね。じゃあ、あとはできそうなのなんだ?ちょっと待って。
And what else can we do? Hold on.
あと、ミッション達成できそうなのが、えっとね、あれ見るか。
Also, we can complete missions like... Let me check.
テイムいっぱいするみたいなやつが、20体テイムかな?そこ。
Taming 20? Is that Mammoth taming? Let's check.
あ、そう、そうだよね。えっと、今何体までできてたんだっけ?なんか、半分くらいできてた気がするんですよね。
Wait, how many had we actually finished? I feel like we were about halfway done.
私が見た限りでは6で、パイロして7、7は行ってるはず。
From what I saw, we did 6 with the Pyro, and 7, we should be at 7.
7は行ってた。じゃあ、なんかその辺に至るまでドドドとかテイムしても入りそうなので、まあしょぼいやつで全然いいからテイムしていけばいけそう。
7, it was at 7. So, around there, if we just casually tame Dodo or whatever, we should be fine. It's totally fine to just tame some junky ones, so if we just do that, we'll be good.
あとは、ティラノサウルス10匹倒す?はいはいはいはい。
And also, defeating 10 Tyrannosaurus? Yeah, yeah, yeah.
ただ、ティラノ10匹倒すためにミッション07だから、
Wait, to get 10 Tyrannos, we need Mission 07... Oh, wait.
あ、そっかそっかそっか。クイーンやって、大型恐竜を、テイムの大型恐竜がどれくらいのあれなんだ?ティラノとかは大型か。
Queen, and then the Alpha dinosaur... Where is the Tame Alpha dinosaur mission? Let me check.
チームミッション一覧、どこだっけ?えっと、待ってね。チームミッション一覧だね。チームミッション一覧、これか。
Team mission list, where was it? Team mission list, oh, this one.
うん。
Yeah.
そっかそっか。
I see.
えっと、だね。今メディカルベールまで行けてるから、次、明日の手始めにこのクイーンアイスワームのミッション5をやったあと、
So, we can get medical beer, and then for the very start tomorrow, we do Queen Ice Wyvern, Mission 5...
うんうんうん。で、ミッション6の大型恐竜をテイムが、まあできたらいいけども。
And then, if we can tame the Mission 6 Alpha dinosaur, that would be great.
うん。で、秘密のミッションを
And then we can do the secret mission.
やれたらいいの。
Yeah, if we can do that.
それ、マンモスもやるって感じかな?
Oh, and doing Mammoths as well, right?
そう、マンモスと、あの、あれ、なんだっけ。ラバエレメンタル?ラバエレメンタル、マジで、すぐ名前忘れちゃう。
Mammoth, and also... what was it? Lava Elemental! Lava Elemental! Seriously, I always forget the name.
名前忘れちゃう。何ちゃらエレメンタル。
Name's hard, man. What-what-whatever Elemental.
そうだな、できたらいいね。
Yeah, if we can do that, that'd be great.
そうじゃないと、ポイント的にあれじゃないか?もし稼ごうと思ったら、結構ね、そういうとこで稼がないと差がつかないんじゃないかなっていう。
Otherwise, point-wise, if we want to earn points, we really need to do those kinds of things, or else we won't get any distance.
そうだなあ。
Right.
うん。ほかにも、マンモスって大型ではないのかな?
Wait, are Mammoths not considered large?
あ、大型じゃない?大型に入る可能性あり?
Oh, not large? Is there a possibility they are large?
ある。あるあるある。
There is, there is, there is.
やべ、日記読まなきゃ。えー。
Wait, I need to check the logs.
マンモスがもしすべて消えた、なんてこと。
Wait, did all the Mammoths disappear? No way.
そうですね。じゃあ、あの、ですね、どっかに一箇所中型大型テイム用の罠を作って、一生テイムするか。
Right, so how about we make a trap somewhere for medium and large taming, and tame them for life?
恐竜なんだろうか。確かに、マンモスは恐竜なんですか?
Wait, what is a dinosaur anyway? Honestly, are Mammoths dinosaurs?
マンモスは、この世界にいる、テイムできるものをすべて恐竜とするのであれば、恐竜です。
Mammoths are... in this world, everything you can tame is considered a dinosaur, so if they're tameable, they're dinosaurs, right?
確かに。そうなんだよね。この世界にいる、テイムができる存在をすべて恐竜と扱うのであれば、恐竜ということになりませんか?だめですか?
Right, exactly. Any tameable creature in this world is a dinosaur, so wouldn't they be dinosaurs? Is that wrong?
じゃないよね。
I guess not.
ねえ。どこからが恐竜で、どこからが恐竜じゃないのか、ちょっとわかんないけど。
Right, where does it count as a dinosaur and where does it not? I don't really know.
難しすぎではあるか。
Well, it's a bit too difficult, maybe.
え、ちょっとまた、あの、やりたいなこととかがあったら、あの、メモ、テキトウに雑多に貼ってもらったら、あの、後で、あの、やっときます。
Wait, if there's anything else we want to do, just write it down in the notes, and I'll take care of it later.
はいよ。オッケー。
Got it.
ありがとうございます。
Thank you.
いえいえ。
No, no.
ラバエレメントのメモ、ビコーに貼っておきますね。
I'll paste the Lava Elemental notes in the appendix.
はいよ。ほい。
Got it.
ほんならじゃあ今日お疲れ様かな?
Alright, so everyone, thanks for your hard work today.
はい、お疲れちゃんでしたね。はい。
Yeah, thanks for your hard work.
お疲れ様でしたー。
Good job, everyone!
明日頑張りましょう!
Let's do our best tomorrow!
おつー。
Otsu!
はーい。はい。
Bye-bye!
おつ！
Otsu!
おつみんな！
Otsu everyone!
サンキュー、サンキューでさ、一緒いてくれたのはいっぱいいそう
Thanks for... thanks for staying with me. It was a lot.
そう、何があった？でもお勉強に
So much happened, but I'm learning.
we got we got stuff done.
明日がね、ビッグデーだから
Tomorrow's going to be the big day, so
let's continue. Otsu-arviss! See you guys tomorrow, same time. Okay?
let's continue our adventures. See you guys tomorrow, same time. Okay?
おつ！
Otsu!
バイバイ！
Bye-bye!
わあー！
Wahhh!